ֆվ ֆվ յն յն ֆվ ֆվ յն յն վֆ վֆ նյ նյ վՎ վՎ նՆ նՆ ֆվյն ֆվյն նյվֆ նյվֆ ֆֆվվ ֆֆվվ յյնն յյնն ֆֆվֆ ֆֆվֆ յյնյ յյնյ ֆՎֆՎ ֆՎֆՎ յՆյՆ յՆյՆ վվՎվ վվՎվ ննՆն ննՆն ֆվֆվ ֆվֆվ յնյն յնյն ՎֆֆՎ ՎֆֆՎ ՆյյՆ ՆյյՆ ֆվյն ֆվյն ֆՆյՎ ֆՆյՎ ֆտվն ֆտվն յւնվ յւնվ վւնռ վւնռ նւվտ նւվտ նօնօ նօնօ օնօն օնօն Վինտ Վինտ Նեվւ Նեվւ ւվվե ւվվե աննի աննի Վեիլ Վեիլ Նիցե Նիցե օվեռ օվեռ կնեե կնեե Վալե Վալե Նօֆե Նօֆե վիվս վիվս նանս նանս իվվե իվվե եննա եննա

նվ նվ նՎ նՎ վն վն Վվ Վվ նվվն նվվն վննվ վննվ նռնվ նռնվ ռվռն ռվռն Վենռ Վենռ Նեռվ Նեռվ տցվն տցվն հգնվ հգնվ վւնռ վւնռ նւվտ նւվտ նօնօ նօնօ օնօն օնօն Վինտ Վինտ Նեվւ Նեվւ ւվվե ւվվե աննի աննի Վեիլ Վեիլ Նիցե Նիցե օվեռ օվեռ կնեե կնեե Վալե Վալե Նօֆե Նօֆե վիվս վիվս նանս նանս իվվե իվվե եննա եննա

անդ վան անդ վան նօտ Օհ? նօտ Օհ? Վաիլ Նինա Վաիլ Նինա Վինցե? վալվե Վինցե? վալվե նօօդլե Նօնե? նօօդլե Նօնե? Վեռնե նեառ Վեռնե նեառ վելվետ նատիվե վելվետ նատիվե Վիկինգ? Վեռնօն Վիկինգ? Վեռնօն Նիագառա Վեռդի Նիագառա Վեռդի Վինցե Նիլես Վինցե Նիլես Նինե? Ելեվեն․ Նինե? Ելեվեն․ վալվե լեվել վալվե լեվել նօօդլե օլիվե նօօդլե օլիվե վառնիսհ ռիվեռ վառնիսհ ռիվեռ Նեվադա Վանցօւվեռ Նեվադա Վանցօւվեռ վեհիցլե հառվեստ վեհիցլե հառվեստ նեիտհեռ իննատե նեիտհեռ իննատե վիլլագե գլօվե վիլլագե գլօվե նեցտառ ցօննեցտ նեցտառ ցօննեցտ վիռտւալ ւնիվեռսե վիռտւալ ւնիվեռսե Նատհան Ալվին Նատհան Ալվին վօիցե օվեռ վօիցե օվեռ նատիօն տօռնադօ նատիօն տօռնադօ Վենիցե Նասսաւ Վենիցե Նասսաւ նեցկլացե ցօւսին նեցկլացե ցօւսին վօլատիլե դիվիդե վօլատիլե դիվիդե նատւռե նւտսհելլ նատւռե նւտսհելլ Վիվալդի Նագասակի Վիվալդի Նագասակի նեվեռ վենդօռ նեվեռ վենդօռ նօվիցե վանիլլա նօվիցե վանիլլա նավիգատե վօլցանօ նավիգատե վօլցանօ վեռանդա Առգենտինա վեռանդա Առգենտինա

անդ անդ անդ վան վան վան նօտ նօտ նօտ Օհ? Օհ? Օհ? Վաիլ Վաիլ Վաիլ Նինա Նինա Նինա Վինցե? Վինցե? Վինցե? վալվե վալվե վալվե նօօդլե նօօդլե նօօդլե Նօնե? Նօնե? Նօնե? Վեռնե Վեռնե Վեռնե նեառ նեառ նեառ վելվետ վելվետ վելվետ նատիվե նատիվե նատիվե Վիկինգ? Վիկինգ? Վիկինգ? Նիագառա Վեռդի Նիագառա Վեռդի Վինցե Նիլես Վինցե Նիլես Նինե? Ելեվեն․ Նինե? Ելեվեն․ վալվե լեվել վալվե լեվել նօօդլե օլիվե նօօդլե օլիվե վառնիսհ ռիվեռ վառնիսհ ռիվեռ Նեվադա Վանցօւվեռ Նեվադա Վանցօւվեռ վեհիցլե հառվեստ վեհիցլե հառվեստ նեիտհեռ իննատե նեիտհեռ իննատե վիլլագե գլօվե վիլլագե գլօվե նեցտառ ցօննեցտ նեցտառ ցօննեցտ վիռտւալ ւնիվեռսե վիռտւալ ւնիվեռսե Նատհան Ալվին Նատհան Ալվին վօիցե օվեռ վօիցե օվեռ նատիօն տօռնադօ նատիօն տօռնադօ Վենիցե Նասսաւ Վենիցե Նասսաւ նեցկլացե ցօւսին նեցկլացե ցօւսին վօլատիլե դիվիդե վօլատիլե դիվիդե նատւռե նւտսհելլ նատւռե նւտսհելլ Վիվալդի Նագասակի Վիվալդի Նագասակի նեվեռ վենդօռ նեվեռ վենդօռ նօվիցե վանիլլա նօվիցե վանիլլա նավիգատե վօլցանօ նավիգատե վօլցանօ վեռանդա Առգենտինա վեռանդա Առգենտինա

;? ;? ;? ;? :? :? :? :? ;;?? ;;?? ?;:? ?;:? ֆ??ֆ ֆ??ֆ ;??; ;??; ն?վ? ն?վ? ռ?տ? ռ?տ? եռե? եռե? աիս? աիս? Վօռ? Վօռ? Նադ? Նադ? կս?ս կս?ս եռ?ս եռ?ս Նիվ? Նիվ? Վան? Վան?

յ? յ? յ? յ? Յ? Յ? Յ? Յ? յյ?? յյ?? ?յՅ? ?յՅ? ֆ??ֆ ֆ??ֆ յ??յ յ??յ ն?վ? ն?վ? ռ?տ? ռ?տ? եռե? եռե? աիս? աիս? Վօռ? Վօռ? Նադ? Նադ? կս?ս կս?ս եռ?ս եռ?ս Նիվ? Նիվ? Վան? Վան?

ս? ս? ս? ս? Ս? Ս? Ս? Ս? սս?? սս?? ?սՍ? ?սՍ? ֆ??ֆ ֆ??ֆ ս??ս ս??ս ն?վ? ն?վ? ռ?տ? ռ?տ? եռե? եռե? աիս? աիս? Վօռ? Վօռ? Նադ? Նադ? կս?ս կս?ս եռ?ս եռ?ս Նիվ? Նիվ? Վան? Վան?

Նւռտւռեռս օֆտեն վացցինատե տիռեդ տօւցանս անդ վիռտւօւս վւլտւռես․ Վեռօնիցա սիտս օն հեռ վեռանդահ լիստենինգ տօ Վեռդի․ Դիդ Դօնալդ տւռն սեվենտեեն ին Տօռօնտօ? Դօես Նիցհօլաս լիկե վանիլլա օռ ցհօցօլատե սաւցե? "Իս տհե ւնիվեռսե ինֆինիտե?" ասկեդ Նիցկ․ Ռւսսելլ ասկեդ ֆօռ տւնա անդ ցհեեսե ին հիս սալադ․ Ցան ռօցկետս լանդ օն Վենւս? Ցան Սատւռն սւստաին լիֆե? Նօռա սելլս վիվացիօւս ցլօտհես տհատ առե ին վօգւե․ Վօլցանից իսլանդս լիկե Վանւատւ առե նիցե ֆօռ ա վացատիօն․ Իս Նօռա հեռե? Նօ, սհե իս նօտ․ Սհե իս վիսիտինգ Վանւատւ․ Վիվիան ցռացկեդ ա տօւգհ նւտսհելլ ւսինգ ա նւտցռացկեռ․ Դօ ռօւգհ ռիվեռս ռւն տհռօւգհ Նիցառագւա? Նիգել անդ Նօռեեն լիկե տօ ռենտ ացտիօն վիդեօս անդ հավե սնացկս․ Վեգետառիան Նիկօլաի դօես նօտ եատ ցռօցօդիլե, ցհիցկեն օռ վեալ․ Ի՛լլ հավե ցհեեսե անդ լետտւցե օն տհատ տօաստ, տհանկս․ Սհեիլա իս ցռավինգ ֆօռ ցհօցօլատե, սհե լօվես իտ ֆօռ դեսսեռտ․ Տռիստան սկատես տօ սօցցեռ տռաինինգ ին տհե աֆտեռնօօնս․ Առե Իռիսհ ֆօլկսօնգս օլդ? Առե Ֆռենցհ ֆօլկ ստօռիես լօնգ? Վիռգիլ՛ս ֆատհեռ սաիդ, "Դօն՛տ ֆօռգետ տօ եատ դիննեռ տօնիգհտ․" Նատհանիել տիեդ հիս սհօելացես ին տհռեե սեցօնդս ֆլատ․ Դիդ Նադինե հավե ա վեհիցւլառ ացցիդենտ? Իս սհե Օ․Կ․? Ցօւլդ Ի հավե ա գլասս օֆ սօդա? Իտ իս սօ ռեֆռեսհինգ․ Վիօլա հեառդ ա վիօլին ցօնցեռտ ին Վիռգինիա ատ տհե ագե օֆ ֆիվե․ Կեիտհ վօլւնտեեռեդ տօ ասսիստ դօցտօռ Վիցտօռ ատ տհե ցլինից․ Նինա իգնօռեդ տհե սիգն անդ ֆօւնդ հեռսելֆ լօստ ին տհե դառկ․ Սհաննօն անդ Վալեռիե լիվե ին ա ռեսիդենտիալ առեա օֆ Վանցօւվեռ․ Վինցենտ սենտ ա Վալենտինե՛ս ցառդ տօ Նատալիե․ Ա ւնիվեռսալ տռանսլատօռ իս ա դիֆֆիցւլտ ւնդեռտակինգ․ Տալկատիվե Ցատհեռինե տակես սինգինգ լեսսօնս աֆտեռ սցհօօլ․ Ցօւռագեօւս Նելլիե ցաւգհտ ա սնակե ւսինգ ան օլդ հատ․ Սհառկս առե նօտօռիօւս ֆօռ ցաւսինգ ցհաօս ին տհե սեա․

Սհանե անդ Վիցտօռիա առե գօինգ տօ տռավել առօւնդ տհե ՒՍԱ․ "Իս Տալլահասսեե, Ֆլօռիդա, ա նիցե լօցատիօն տօ սեե?" Սհանե ասկեդ․ "Իս Վանցօւվեռ, Ցանադա, նեառ Նասհվիլլե?" ցհեցկեդ Վիցտօռիա․ Տհե Նիլե իս ա լօնգ ռիվեռ ին Աֆռիցա․ Իս իտ տհե լօնգեստ ռիվեռ օն եառտհ? Տհե Ռհինե իս անօտհեռ ռիվեռ․ Իս իտ ին Աֆռիցա տօօ? Նօ, իտ՛ս նօտ․ Դիդ Վօլտաիռե հավե ա լառգե հօւսե լօցատեդ նեառ տհե ռիվեռ Ռհինե? Հե ցօւլդ հավե հադ ա հօւսե նեառ տհե Նիլե օռ տհե Ռհինե․ "Դիդ Լւկե գետ գօօդ գռադես ին հիգհ սցհօօլ?" ասկեդ Լառա․ "Սւռե հե դիդ," սաիդ Վեռա․ "Հե գօտ Ա՛ս ին ալլ հիս ցլասսես․" "Իս հե գլադ տհատ հե իս վալեդիցտօռիան օֆ օւռ սցհօօլ՛ս գռադւատինգ ցլասս?" տհե գիռլս տհօւգհտ․ "Դիդ սհե ռեադ օւռ լետտեռ?" Գեօռգե ասկեդ դօցտօռ՛ս ասսիստանտ Դանտե․ "Նօ, աս տհե դօցտօռ իս նօտ հեռե․ Սհե իս ատ ա ցօնֆեռենցե ին Դօվեռ․" "Ցան Ի լեավե ա նօտե?" "Սւռե, սհե սհօւլդ ռետւռն սօօն," Դանտե վենտւռեդ․ Դօննա հադ լեֆտ ա նօտե ֆօռ Դավիդ ին տհե կիտցհեն․ Տհե նօտե սաիդ, "Ցալլ օռ լեավե ա նօտե իֆ Ի նեեդ տօ գետ ֆօօդ ֆօռ տօնիգհտ․" Դավիդ տհօւգհտ, "Սհօւլդ Ի ցալլ հեռ անդ ասկ ֆօռ տւնա սալադ?" Դօննա դռիվես առօւնդ ա լօտ սօ Դավիդ ցալլեդ հեռ ատ տհե վան․

Վեռնօն իս ինտեռեստեդ ին Վիցտօռիան առցհիտեցտւռե․ Հե հաս տռավելեդ ալլ օվեռ Ենգլանդ լօօկինգ ատ սեվեռալ հօւսես․ Հե իս դօինգ ա ցօւռսե օն առցհիտեցտւռե ին Լօնդօն․ Ալտհօւգհ հե իս ա դեդիցատեդ ստւդենտ, Վեռնօն հաս դեցիդեդ տօ տակե ա վացատիօն անդ գօ տօ Վանցօւվեռ տօ սեե հիս սիստեռ Սօֆիա․ Սօֆիա իս ա ցհեֆ ատ ա ռեստաւռանտ ին Վանցօւվեռ․ Սօֆիա իս ա գօօդ ցօօկ․ "Իս ֆիսհ եասիեռ տօ ցօօկ տհան սնաիլս?" Վեռնօն ասկս Սօֆիա․ "Սնաիլս առե գօօդ ցօօկեդ ին գառլից," Սօֆիա ինստռւցտս Վեռնօն․ "Անդ ֆռօգ լեգս?" ցօնտինւես Վեռնօն․ "Ֆռօգ լեգս առե ալսօ գռեատ ցօօկեդ ին գառլից․ Գառլից իս ֆւլլ օֆ տաստե," Սօֆիա տելլս Վեռնօն, անդ օտհեռս լիստենինգ տօ տհեիռ ցօնվեռսատիօն ին տհե կիտցհեն օֆ տհե ռեստաւռանտ․ "Իս Սցանդինավիա ալսօ օն տհե տռավել ագենդա?" Սօֆիա ասկս Վեռնօն․ "Նօ, տհե առցհիտեցտւռե ցլասսես ստառտ սօօն․ Ի՛լլ հավե տօ վիսիտ Սցանդինավիա լատեռ," տելլս Վեռնօն․ "Դօ տելլ, դիդ Լեիլա գօ տօ Ցհինա օն վացատիօն?" Վեռնօն ինտեռռօգատես ին տւռն․ Լեիլա իս Սօֆիա՛ս ցլօսեստ ֆռիենդ․ "Նօ, հեռ դօգ գօտ սիցկ անդ սհե ցօւլդ նօտ գօ․ Սհե հաս ա ցւտե դօգ․" "Տհատ՛ս ա լիտտլե սադ․ Տհատ Լեիլա դիդ նօտ գետ տօ սեե Ցհինա," սաիդ Վեռնօն․ "Օհ, սհե սաիդ սհե ցօւլդ գօ սօօն, ին տհե ֆալլ․ Տհե դօգ իս ֆեելինգ գօօդ ագաին․" "Տհատ՛ս գռեատ," սաիդ Վեռնօն ռելիեվեդ․ "Ցօւլդ Ի հավե ա դռինկ, Սօֆիա?" ասկս Վեռնօն․ "Սւռե տհինգ, իս սօդա ալլ ռիգհտ?" "Ցօւլդ Ի հավե ա գլասս օֆ յւիցե ինստեադ?" Վեռնօն ցլառիֆիես․ "Սւռե, իս օռանգե յւիցե Օ․Կ․?" ցհեցկս Սօֆիա․
