EL RATÓN DE CAMPO Y EL RATÓN DE CIUDAD\n\nUn ratón de ciudad fue a visitar a un amigo en el campo.\n\nEl ratón de campo, con muchas disculpas, sacó lo mejor que tenía y atendió a su invitado.\n\nHabía abundante avena y guisantes, un buen trozo de tocino e incluso un trocito de queso de postre. Mientras el invitado comía, el Ratón de Campo, por cortesía, no quiso probar ninguno de estos manjares, por temor a que no hubiera suficiente para ambos, y mordisqueó un trozo de paja para hacerle compañía a su invitado. Cuando terminó la cena, el Ratón de Ciudad dijo: "Viejo amigo, te agradezco tu cortesía, pero necesito tener una conversación franca contigo. No veo cómo puedes soportar vivir una vida tan pobre en este pequeño agujero. ¿Por qué no vienes conmigo a la ciudad, donde tendrás todo tipo de cosas buenas para comer y te divertirás mucho? Estás desperdiciando tu vida. Cuando hayas visto la ciudad, nunca querrás regresar a este lugar tranquilo". Después de haber sido insistido durante mucho tiempo, el Ratón de Campo finalmente aceptó ir a la ciudad esa misma noche. Así que partieron juntos, y alrededor de la medianoche llegaron a la gran casa donde vivía el Ratón de Ciudad. En el comedor estaba servido un rico banquete; y el Ratón de Ciudad, con aires de grandeza, corría alrededor de la mesa y, eligiendo los bocados más sabrosos, servía a su amigo de campo, quien, asombrado por las cosas buenas, comía hasta saciarse.\n\nDe repente, las puertas del comedor se abrieron de golpe y entró una multitud, seguida por un perro grande, que ladraba fuerte y corría por la habitación.\n\nLos ratones corrieron hacia el agujero para escapar, y el pequeño Ratón de Campo casi murió de miedo. Tan pronto como pudo hablar, dijo:\n\n"Bueno, si esta es la vida de ciudad, ya he visto suficiente. Quédese en este hermoso lugar si lo desea. Estaré muy contento de volver a casa, a mi tranquila y segura casa de campo, y a mi simple avena con guisantes".
/**/
1 EL RATÓN DE CAMPO Y EL RATÓN DE CIUDAD
/**/
EL GALLO Y LA JOYA\n\n"Venid, queridas mías", dijo un gallo a sus gallinas una mañana; "tengo hambre, y vosotras también. Salgamos. Voy a buscar algunos gusanos y escarabajos para nuestro desayuno".\n\nLas gallinas se quedaron esperando mientras él escarbaba.\n\nPero lo primero que encontró no fue ni un escarabajo ni un gusano, sino una piedra preciosa. Podría haber sido un rubí o una esmeralda.\n\n"¡Dios mío!", dijo el gallo; "¿qué es esto? ¡Una joya! Cualquier otra persona estaría muy contenta de haber encontrado un premio así, pero yo no lo necesito. Prefiero tener unos pocos granos de buen maíz que todas las joyas del mundo".\n\n"Y nosotras también", dijeron las gallinas. "Nada puede hacernos bien si no es algo que nosotras mismas necesitamos".
/**/
2 EL GALLO Y LA JOYA
/**/
EL VIEJO PERRO\n\nHabía una vez un hermoso perro de caza. Tenía orejas largas y sedosas y una piel suave y brillante; no sólo era hermoso, sino también fuerte y rápido, y un sirviente fiel. Siempre que su amo iba de caza, el perro lo acompañaba y perseguía al ciervo. Después de muchos años, el perro envejeció y se debilitó, pero siguió a su amo, junto con los otros perros.\n\nUn día, un ciervo fue perseguido hasta casi cansarlo, y el viejo perro se acercó a él y lo atrapó; pero sus dientes estaban viejos y rotos y no podía sujetarlo con fuerza, de modo que el ciervo dio un salto repentino y se escapó. En ese momento llegó el amo y, al ver lo que había sucedido, se enojó mucho. Tomó su látigo para golpear a su fiel y viejo perro. "¡Alto, alto! Oh querido amo", dijo, "no me golpees. Mi intención era hacer el bien. No es culpa mía ser viejo. Recuerda lo que he sido, si no te gusto como soy ahora".
/**/
3 EL VIEJO PERRO
/**/
EL GRILLO VANO\n\nSegún se dice, Júpiter había decidido designar un soberano para los pájaros, y decretó que un día determinado los candidatos se presentarían ante él y que él elegiría al más bello para ser rey.\n\nEl Grajo, conociendo su propia fealdad, pero deseando gobernar a los pájaros, buscó en bosques y campos las plumas que habían caído de las alas de sus compañeros y se las pegó por todo el cuerpo. \n\nCuando llegó el día señalado y los pájaros se habían reunido, el Grajo hizo su aparición con su atavío de muchas plumas y Júpiter propuso hacerlo rey.\n\nAl ver esto, los otros pájaros se indignaron y cada uno le arrancó al Grajo su propia clase de plumas, dejando al rey propuesto como un simple Grajo sin ningún derecho a una belleza superior.
/**/
4 LA GRILLA VAINILLA
/**/
EL BURRO Y EL PERRO FALDO\n\nHabía una vez un hombre que tenía un burro y un perrito. El burro trabajaba todo el día en el campo y dormía en el granero por la noche.\n\nPero el perro faldero correteaba y jugaba, saltando en el regazo de su amo cuando quería, alimentándose de su mano y durmiendo junto a su cama por la noche.\n\nEl burro se quejaba mucho por esto. "¡Cuánto trabajo!" -¡Ay! -dijo-. Y yo no recibo más que golpes y palabras duras. ¿Por qué no me han de acariciar como a ese perrito miserable? Quizá sea en parte culpa mía. Quizá si jugara con mi amo como él, también me tratarían como él. -Entonces el burro entró en la casa y saltó sobre las rodillas de su amo, apoyando las patas delanteras sobre sus hombros y dando un fuerte rebuzno. -El amo, casi ensordecido por el ruido y en peligro por culpa del gran animal torpe, gritó: -¡Socorro! ¡Socorro! -y los sirvientes entraron corriendo y echaron al burro fuera de la casa con palos y piedras.
/**/
5 EL BURRO Y EL PERRO FALSO
/**/
EspañolLA CIERVA TUERTA\n\nUna cierva, ciega de un ojo, solía pastar lo más cerca que podía del borde de un acantilado, para poder mantener su ojo ciego hacia el agua, mientras con el otro vigilaba por si se acercaban cazadores o perros a la orilla.\n\nUnos barqueros que pasaban por allí la vieron parada así en el borde de un acantilado, y al ver que no percibía su aproximación, se acercaron mucho y, apuntando, le dispararon.\n\nAl verse herida, dijo: "¡Oh criatura infeliz que soy, por tener tanto cuidado con los peligros de la tierra, y luego, después de todo, encontrar esta orilla del mar, a la que había venido en busca de seguridad, mucho más peligrosa!"
/**/
6 LA CIERVA TUERTA
/**/
EL CAMELLO\n\nCuando el hombre vio por primera vez al camello, quedó tan sobrecogido por su enorme tamaño que huyó de él aterrorizado.\n\nPero después de un tiempo, al percibir la mansedumbre y dulzura del temperamento del animal, reunió coraje para acercarse a él. El camello obedeció tan de buena gana las órdenes que le dieron, y parecía tan falto de espíritu, que al final el hombre le puso una brida en la boca y puso a un niño para que lo guiara.\n\nDesde entonces, los camellos son valorados por el servicio que prestan.
/**/
7 EL CAMELLO
/**/
EL LOBO Y EL PERRO\n\nUn lobo se encontró con un perro y, al ver que estaba gordo y lustroso, le dijo: «¿Cómo es posible, amigo mío, que tú estés tan gordo y yo, aunque corro día y noche tras la caza, estoy medio muerto de hambre?»\n\n«Pues», dijo el perro, «yo no tengo que correr tras mi comida. Sólo cuido la casa por la noche y toda la familia me acaricia y me da de comer con las sobras de sus propios platos. Ven a vivir conmigo y te irá tan bien como a mí».\n\n«Me gustaría», dijo el lobo. «Al menos iré contigo y probaré la vida».\n\nMientras trotaban juntos por el camino, el lobo vio una marca en el cuello del perro y le preguntó qué era.\n\n«Oh, eso no es nada», dijo el perro; «sólo una pequeña marca dejada por el roce de mi cadena».\n\n«¿Llevas cadena?», preguntó el lobo. —¿Y quieres decir que estás atado? —Sí —dijo el perro—. De día me atan, pero de noche puedo ir a donde quiera. Al principio es un poco molesto, pero uno se acostumbra pronto. —Adiós —dijo el lobo—. Eso me basta. Aunque no esté gordo, al menos seré libre.
/**/
8 EL LOBO Y EL PERRO DE LA CASA
/**/
EL ROBLE Y LA CAÑA\n\nEn la orilla de un río crecía un gran roble. Tenía las raíces bien hundidas en la tierra y la copa bien alta, y se decía a sí mismo: «¡Qué fuerte soy! Nada me hará doblegarme. Miro hacia abajo, hacia todos los demás árboles».\n\nPero un día se desató una tormenta. El terrible viento invisible llegó y golpeó al orgulloso roble. ¡Crau!, hizo un ruido el tronco, se desplomaron todas las hermosas ramas y el árbol cayó al río. Cuando el agua lo arrastró, pasó junto a una caña que crecía en la orilla. La pequeña caña se irguió alta y esbelta, y miró al pobre árbol roto.\n\n«Oh caña», dijo el árbol, «¿cómo es posible que no te hayas destrozado y estropeado cuando llegó el viento? Eres tan pequeño y débil, y yo era tan fuerte y orgulloso».\n\n«¡Ah, pobre árbol!». -Dijo el Junco-, esa es la razón por la que el viento no me hizo daño. Me agaché hasta que pasó, pero tú te quedaste firme y trataste de detenerlo en su camino. Nadie puede detener el viento. Debe ir a donde se le envía, pero no dañará a aquellos que no son orgullosos y testarudos.
/**/
9 EL ROBLE Y LA CAÑA
/**/
EL PERRO Y LA LIEBRE\n\nUn perro persiguió a una liebre. Como hacía poco que había comido bien, el perro no tenía hambre y no se apresuró a terminar el juego matando a la liebre.\n\nA veces mordía a su presa, y a veces jugaba con ella y la lamía con la lengua, hasta que al final la liebre desconcertada gritó:\n\n"Dime, por favor, ¿eres un enemigo o un amigo? Si eres un amigo, ¿por qué me muerdes así? Y si eres un enemigo, ¿por qué me acaricias?"\n\nNadie puede confiar en una persona que no es ni una cosa ni la otra.
/**/
10 EL PERRO Y LA LIEBRE
/**/
El halcón, el milano y las palomas\n\nLas palomas, aterrorizadas por la frecuente aparición de un milano, pidieron al halcón que las ayudara.\n\n"Eres el único pájaro que conocemos", dijeron, "que puede protegernos de nuestro enemigo. Si nos cuidas, nos sentiremos seguros".\n\nEl halcón consintió de inmediato y se instaló en el palomar. Pero cuando las palomas lo dejaron entrar, descubrieron que mataba más de ellas en un solo día de las que el milano podría abatir en todo un año.\n\nLa paloma más vieja y sabia entre ellas dijo: "Cuando estamos en problemas, no debemos olvidar que hay otros peligros además de los que nos aquejan. Hay un proverbio entre los hombres que les dice que eviten un remedio que sea peor que la enfermedad".
/**/
11 EL HALCÓN, LA COMETA Y LAS PALOMAS
/**/
EL CABALLO DE GUERRA Y LA MULA\n\nUn caballo de guerra, listo para la batalla, con su espléndida silla de montar y bridas tintineantes, llegó galopando rápidamente por el camino real, sus cascos sonando como truenos en el duro suelo.\n\nUna pobre mula vieja, con una carga pesada en su espalda, iba lentamente por el mismo camino.\n\n"¡Quítate de mi camino", dijo el caballo de guerra, "o te pisotearé en el polvo!"\n\nLa pobre mula le hizo lugar tan rápido como pudo, y el caballo siguió orgullosamente su camino.\n\nNo mucho después de esto, el caballo recibió un disparo en el ojo; y, como ya no era apto para el ejército, le quitaron su hermosa silla de montar y bridas, y fue vendido a un granjero, quien lo hizo arrastrar cargas pesadas. \n\nComo no había sido entrenado para el trabajo, le resultó difícil y se quejaba amargamente.\n\nEl Mulo, al encontrarlo poco después, lo reconoció y gritó: "¡Ajá! ¿Eres tú? Pensé que el orgullo caería algún día".
/**/
12 EL CABALLO DE GUERRA Y LA MULA
/**/
El viento y el sol\n\nEl viento del norte y el sol discutieron una vez sobre quién era el más fuerte de los dos. Relataron sus hazañas más famosas y cada uno terminó como empezó, pensando que tenía más poder.\n\nEn ese momento apareció un viajero y acordaron poner a prueba la situación tratando de ver quién de los dos lograría más rápidamente que el viajero se quitara la capa.\n\nEl fanfarrón viento del norte fue el primero en intentarlo, mientras que el sol, que estaba al acecho tras una nube gris, lanzó un furioso soplo y casi arrancó la capa de sus ataduras; pero el hombre sólo sujetó su capa con más fuerza y ​​el viejo Bóreas gastó su fuerza en vano.\n\nMortificado por no haber podido hacer algo tan simple, el viento se retiró finalmente desesperado. "No creo que tú puedas hacerlo tampoco", dijo.\n\nEntonces salió el amable Sol en todo su esplendor, disipando las nubes que se habían reunido y enviando sus rayos más cálidos sobre la cabeza del viajero.\n\nEl Hombre miró hacia arriba agradecido, pero, desmayándose por el calor repentino, rápidamente arrojó a un lado su capa y se apresuró a buscar consuelo en la sombra más cercana.\n\nLa persuasión es a menudo mejor que la fuerza.
/**/
13 EL VIENTO Y EL SOL
/**/
EL OSO Y LOS DOS VIAJEROS\n\nDos hombres viajaban juntos, cuando de repente un oso se cruzó en su camino.\n\nUno de los hombres trepó rápidamente a un árbol y trató de ocultarse entre sus ramas.\n\nViendo que debía ser atacado, el otro cayó de bruces al suelo; y cuando el oso se acercó, lo palpó con el hocico y lo olió por todas partes, el hombre contuvo la respiración, fingiendo estar muerto.\n\nEl oso pronto lo dejó, pues se dice que un oso no toca un cadáver.\n\nCuando el oso se fue, el hombre del árbol bajó para unirse a su compañero y, como una broma agradable, le preguntó: "¿Qué fue lo que el oso te susurró al oído cuando estuvo inclinado sobre ti durante tanto tiempo?"\n\nSu amigo respondió muy gravemente: "Me dio este consejo: 'Nunca viajes con un amigo que te abandona cuando se acerca el peligro'".
/**/
14 EL OSO Y LOS DOS VIAJEROS
/**/
LAS DOS CABRAS\n\nDos cabras comenzaron al mismo tiempo, desde extremos opuestos, a cruzar un puente rústico que sólo era lo suficientemente ancho para que pasara una a la vez. \n\nAl encontrarse en el medio del puente, ninguna de las dos quiso ceder el paso a la otra. Se enfrentaron y lucharon por el derecho de paso, hasta que ambas cayeron al torrente de abajo y se ahogaron.
/**/
15 LAS DOS CABRAS
