LA POLLA Y EL ZORRO\n\nUn zorro andaba rondando por un corral, sin ver una trampa que el granjero había escondido allí para atraparlo. ¡Quebrar! Se abrió la trampa y el Zorro se encontró sujeto por una fuerte cuerda. Aulló horriblemente y estaba casi fuera de sí de rabia.\n\nUn gallo, al oír el ruido, voló hasta lo alto de la valla. Al mirar hacia arriba, vio al Zorro y se asustó terriblemente; no se atrevió a acercarse a él, incluso cuando descubrió que su antiguo enemigo no podía moverse. Pero no pudo evitar lanzar un canto de júbilo.\n\nEl Zorro, levantando la vista, dijo: "Estimado Sr. Cock, ya ve la mala suerte que he tenido, y todo porque vine aquí para preguntar por su salud. Por favor, ayúdeme a romper este hilo, o al menos no deje que nadie lo haga". "Uno sabe que estoy atrapado hasta que tengo tiempo de roerlo con los dientes".\n\nEl Gallo no dijo nada, pero fue lo más rápido que pudo y le contó todo a su amo. Así que el astuto Zorro fue servido como el Gallo pensó que merecía serlo.
/**/
1 LA POLLA Y EL ZORRO
/**/
EL CABALLO Y SU JINETE\n\nUn oficial de caballería se esforzó muchísimo con su corcel. Mientras duró la guerra, el Caballo fue considerado un compañero y ayudante. Lo cuidaban cuidadosamente todos los días y lo alimentaban con heno y avena.\n\nPero cuando terminó la guerra, cesó la ración de grano y heno, y el Caballo fue alimentado con paja y todo lo que encontraba en el camino. También lo convirtieron en un esclavo y, a menudo, se vio obligado a transportar cargas demasiado pesadas para sus fuerzas.\n\nCuando, con el tiempo, se volvió a proclamar la guerra, el soldado trajo sus arreos militares y los puso sobre su corcel; y, después de vestirse con su pesada cota de malla, montó para cabalgar hacia la batalla.\n\nPero el caballo, que ya no estaba a la altura de la carga, cayó inmediatamente bajo el peso.\n\n"Debes ir a la guerra a pie", le dijo a su amo, "porque tú me has transformado de caballo en asno".\n\nEl que menosprecia a sus amigos cuando no necesita sus mejores oficios no debe esperar que le sirvan cuando los necesite nuevamente.
/**/
2 EL CABALLO Y SU JINETE
/**/
EL ZORRO Y LA CIGÜEÑA\n\nEl Zorro y la Cigüeña estaban en lo que parecían ser términos amistosos. El Zorro invitó a la Cigüeña a una cena para la que no le sirvieron nada más que sopa, que fue servida en un plato ancho y poco profundo.\n\nEl Zorro presidió el banquete con gran dignidad y, como para dar ejemplo a su amigo, procedió a lamer la sopa. Esto lo podía hacer él con la mayor facilidad; pero a la cigüeña, que sólo podía mojar la punta de su pico en el plato y percibir el tentador olor, le fue mal. Elogió la cena, pero pronto se despidió, diciéndole a su amigo que debería hacerse el honor de devolverle el cumplido.\n\nLo hizo a los pocos días, pero ordenó que le trajeran a la mesa sólo algo de carne picada en un frasco de vidrio, cuyo cuello era tan estrecho y profundo que, aunque él mismo podía comer muy bien, el Zorro no podía alcanzarlo. y por eso sólo pudo lamer el borde en busca de los pedazos que se adherían a él.\n\nEl Zorro no pudo ocultar su enfado, pero se vio obligado a reconocer que había sido utilizado correctamente.\n\nQuienes practican la astucia deben esperar sufrir por ella, y ríe mejor el que ríe último.
/**/
3 EL ZORRO Y LA CIGÜEÑA
/**/
EL PERRO, EL POLLO Y EL ZORRO\n\nUn perro y un gallo, que eran vecinos, hicieron una vez un pequeño viaje juntos.\n\nCuando llegó la noche, el Gallo voló hacia las ramas de un árbol para dormir; Y el perro encontró un hueco en el tronco por el que podía meterse y tumbarse. Durmieron bien y, apenas amaneció, el Gallo, como de costumbre, empezó a cantar.\n\nUn zorro, al oír el sonido y pensando que estaba seguro de un buen desayuno, se acercó y se paró debajo de las ramas. "Buenos días", le dijo al Gallo.\n\n"¡Cuánto me alegro de conocer al dueño de semejante voz! ¿No quieres venir aquí para charlar un poco?"\n\n"Gracias, todavía no puedo", respondió el Gallo; "pero si quieres subir aquí, rodea el tronco del árbol y despierta a mi sirviente. Él abrirá la puerta y te dejará entrar".\n\nEl Zorro hizo lo que le pedían; pero cuando se acercaba al árbol, el perro saltó sobre él y lo despedazó.\n\n"Dos pueden jugar al mismo juego", dijo el Gallo, mientras contemplaba la escena.
/**/
4 EL PERRO, EL POLLO Y EL ZORRO
/**/
LA MOSCA Y LA POLILLA\n\nUna mosca se posó una noche sobre un tarro de miel y, al encontrarla muy de su agrado, comenzó a comérsela por los bordes.\n\nSin embargo, poco a poco se fue alejando del borde y entrando en el frasco, hasta que finalmente se encontró atrapado. Sus piernas y alas estaban tan untadas con miel que no podía usarlas.\n\nEn ese momento pasó volando una polilla y, al verla luchando allí, dijo: "¡Oh, mosca tonta! ¿Eras tan codicioso como para que te atraparan así? Tu apetito era demasiado para ti".\n\nEl pobre Fly no tuvo nada que decir. Lo que dijo la Polilla era verdad. Pero poco a poco, cuando llegó la noche, vio a la polilla volar alrededor de una vela encendida de la manera más vertiginosa y cada vez más cerca de la llama, hasta que finalmente voló directamente hacia ella y se quemó.\n\n"¡Qué!" -dijo la mosca-, ¿tú también eres tonto? Me criticaste por ser demasiado aficionado a la miel, pero toda tu sabiduría no te impidió jugar con fuego. A veces es más fácil ver las tonterías de los demás que detectar las nuestras.
/**/
5 LA MOSCA Y LA POLILLA
/**/
EL NIÑO BAÑO\n\nUna vez un niño fue a bañarse donde el agua era demasiado profunda para él. Cuando se vio hundido, gritó a un hombre que pasaba para que viniera a ayudarlo.\n\n"¿No sabes nadar?" preguntó el Hombre.\n\n"No", respondió el niño, "no sé cómo".\n\n"¡Qué tonto fuiste entonces", dijo el Hombre, "al ir a aguas profundas! ¿No lo sabías mejor?"\n\n"¡Oh, buen señor, por favor ayúdeme ahora o me ahogaré!" -gritó el niño. "Puedes regañarme cuando esté a salvo en la costa nuevamente".
/**/
6 EL NIÑO BAÑO
/**/
LA LIEBRE Y LA TORTUGA\n\nUn día, una Liebre se regocijó con el lento paso de la Tortuga, alardeando en vano de su gran velocidad al correr.\n\nLa Tortuga se tomó en buena parte las risas y las jactancias. "Intentemos una carrera", dijo; "Correré contigo cinco millas por cinco dólares, y el Zorro de allá será el juez".\n\nLa Liebre estuvo de acuerdo, concertaron un curso y partieron juntos. Fiel a su jactancia, la Liebre desapareció de la vista en un momento.\n\nLa Tortuga no se detuvo ni por un momento, sino que trotó a paso lento y constante, hasta el final del recorrido. Llena de diversión, la Liebre primero superó a la Tortuga y luego se quedó atrás. Cuando llegó a la mitad del camino, comenzó a mordisquear la hierba tierna y a divertirse de muchas maneras. Después de un rato, como el día era cálido, se acostó a dormir una siesta y dijo: "Ella está detrás de mí ahora. Si pasa, puedo alcanzarla fácilmente".\n\nCuando la Liebre despertó, la Tortuga no estaba a la vista; y corriendo lo más rápido que pudo, la encontró cómodamente dormida en su meta.\n\nLos que son muy rápidos tienden a estar demasiado seguros. Lento y constante a menudo gana la carrera.
/**/
7 LA LIEBRE Y LA TORTUGA
/**/
EL ÁRABE Y SU CAMELLO\n\nMientras un árabe estaba sentado en su tienda una noche fría, vio la cortina levantada suavemente y la cara de su Camel mirando hacia adentro.\n\n"¿Qué es?" preguntó amablemente.\n\n"Hace frío, amo", dijo el Camello; "Te ruego que me permitas mantener mi cabeza dentro de la tienda".\n\n"Por supuesto", respondió el hospitalario árabe; y el camello estaba con la cabeza dentro de la tienda.\n\n"¿Puedo calentarme también un poco el cuello?" suplicó después de un momento.\n\nEl árabe accedió de buena gana y el cuello del camello fue empujado dentro del\ncarpa.\n\nSe puso de pie, moviendo la cabeza de un lado a otro con inquietud, y luego dijo: "Es incómodo estar así. Ocuparía poco más espacio si colocara mis patas delanteras dentro de la tienda".\n\n"Puedes colocar tus patas delanteras dentro de la tienda", dijo el árabe. Y ahora tuvo que moverse un poco para hacer espacio, porque la tienda era pequeña.\n\nEl Camello volvió a hablar: "Mantengo la tienda abierta estando así, y la hago fría para los dos. ¿No puedo quedarme completamente dentro?"\n\n"Sí", dijo el árabe, cuya compasión incluía tanto a su bestia como a sí mismo; "Entra completamente si lo deseas". Pero ahora la tienda resultó ser demasiado pequeña para albergar a ambos.\n\n"Creo, después de todo", dijo el Camello, mientras se apiñaba dentro, "que aquí no habrá lugar para los dos. Tú eres el más pequeño; será mejor que te quedes afuera. Entonces habrá lugar". para mí." Así que empujó un poco y el árabe salió apresuradamente de la tienda.
/**/
8 EL ÁRABE Y SU CAMELLO
/**/
EL ZORRO QUE HABÍA PERDIDO LA COLA\n\nUna vez un zorro quedó atrapado en una trampa por la cola. Logró escapar, pero se vio obligado a dejar atrás su "pincel". Pronto se dio cuenta de que su vida sería una carga, por la vergüenza y el ridículo a que lo expondría su condición sin cola.\n\n"No debo admitir que es una desgracia no tener la cola tupida", se dijo.\n\nAsí que se dispuso a inducir a todos los demás Zorros a separarse del suyo. En la siguiente asamblea pronunció audazmente un discurso en el que expuso las ventajas de su estado actual.\n\n"La cola", dijo, "no es parte real de nuestras personas, y además de ser muy fea de ver, nos expone al peligro de los perros. Nunca me he movido con tanta facilidad como desde que abandoné la mía. "\n\nCuando hubo terminado su discurso, un viejo y astuto zorro se levantó y, agitando graciosamente su pincel, dijo, con esa especie de mueca que todos los zorros saben tan bien hacer, que si hubiera perdido por accidente su propia cola, sin duda debería estar de acuerdo con su amigo; pero que, como el pincel era el principal adorno y distinción del zorro, hasta que ocurriera el percance que le había sucedido a su amigo, debería conservar el suyo y aconsejar a los demás que hicieran lo mismo. Y la votación para conservar las colas se dio con un movimiento de cepillo. Sin embargo, muchas modas han sido impuestas por Zorros que han sufrido algún accidente de este tipo.
/**/
9 EL ZORRO QUE HABÍA PERDIDO LA COLA
/**/
LOS NIÑOS Y LAS RANAS\n\nUnos niños, jugando cerca de un estanque, vieron varias ranas retozando en el agua.\n\n"A ver si podemos darles, es muy divertido hacerlos tirarse", dijo uno; y todos empezaron a apedrearlos.\n\nPor fin, después de que varias ranas hubieran sido alcanzadas, una de ellas sacó la cabeza del agua y dijo: "Por favor, dejen de hacerlo, muchachos. Tirarnos piedras puede ser un gran deporte para ustedes, pero es la muerte para nosotros. No te he hecho ningún daño y, ¡ay!, ya has matado o herido a tres de nuestra familia".
/**/
10 LOS NIÑOS Y LAS RANAS
/**/
LA GOLONDRINA Y LAS OTRAS AVES\n\nUna golondrina sabia, al ver a un hombre sembrar semilla en un campo, fue detrás de él y recogió una de las semillas para ver qué era.\n\nDescubrió que era lino. "Cuando este lino haya crecido", se dijo, "el hombre lo convertirá en hilo de lino y lo usará para hacer redes para atraparnos a los pájaros".\n\nEntonces fue donde todos los pájaros y les contó lo que había descubierto, rogándoles que vinieran y la ayudaran a comer la linaza antes de que brotara. "Este campo", dijo, "es tanto nuestro como suyo. Y aunque uno de nosotros puede hacer poco, trabajando todos juntos podemos eliminar rápidamente nuestro peligro".\n\nPero los Pájaros no quisieron escucharla. No pudo convencer a ninguno de ellos para que la ayudara a recoger las semillas que el granjero había sembrado.\n\nPoco a poco el lino brotó y la golondrina intentó nuevamente persuadir a los pájaros para que arrancaran el lino joven antes de que creciera. Pero todos se burlaron de su precaución y dejaron que el lino siguiera creciendo.\n\nCuando vio lo negligentes que eran todos los pájaros, la golondrina no quiso tener nada más que ver con ellos, sino que abandonó los bosques donde vivían y vino entre los hombres, construyendo sus nidos en graneros y a lo largo de los aleros de las casas.
/**/
11 LA GOLONDRINA Y LAS OTRAS AVES
/**/
EL GRANJERO Y LA SERPIENTE\n\nUn día de invierno, un granjero encontró una serpiente tirada en el suelo helado, bastante rígida y casi muerta de frío.\n\nEn un ataque de compasión, el granjero lo llevó con cuidado a su casa y lo puso cerca del fuego. Pero tan pronto como la Serpiente empezó a sentir el agradable calor, levantó la cabeza y trató de morder a su amable amigo.\n\n"¡Oh!" -dijo el granjero-. ¿Es así como me pagas por mis problemas? Eres una criatura venenosa, estoy seguro, y cuanto antes mueras, mejor. Y lo mató de un golpe de su bastón.
/**/
12 EL GRANJERO Y LA SERPIENTE
/**/
EL CUERVO Y EL CISNE\n\nUn cuervo vio un cisne nevado flotando en el lago.\n\n"No es de extrañar que el cisne sea tan blanco", pensó el cuervo, mientras miraba sus propias plumas negras. "Me atrevo a decir que debería serlo si estuviera lavándome todo el tiempo. Creo que lo intentaré".\n\nLuego dejó su casa, donde siempre encontraba mucho para comer, y vino a vivir junto al lago. Se lavaba desde la mañana hasta la noche, pero no palidecía; y como no encontró nada que comer, estuvo a punto de morir por falta de comida.
/**/
13 EL CUERVO Y EL CISNE
/**/
LOS PÁJAROS, LAS BESTIAS Y EL MURCIÉLAGO\n\nUna vez hubo una gran batalla entre los pájaros y las bestias. Dudando sobre a quién unirse, el Murciélago se mantuvo alejado del concurso y miró hasta que pensó que las Bestias ganarían el día.\n\nLuego fue entre ellos. Cuando lo vieron, dijeron: "Pero tú eres un pájaro".\n\n"No, de hecho", dijo el Murciélago. "Mira mi cuerpo cubierto de pelo y mi boca con sus dientes afilados".\n\nDespués de un tiempo, a medida que avanzaba la pelea, los Pájaros comenzaron a tener lo mejor y luego el Murciélago voló hacia su lado. "¿Qué Bestia viene aquí?" dijeron los pájaros.\n\n"No soy una Bestia", dijo el Murciélago; "Soy un pájaro. Mira mis alas. Esta es mi batalla tan verdaderamente como la tuya".\n\nPero los Pájaros no querían tener nada que ver con él. Y hasta el día de hoy el murciélago parece avergonzado de mostrarse durante el día, pero se esconde en lugares solitarios, lejos de todas las demás criaturas, y sólo revolotea silenciosamente en la oscuridad, cuando tanto los pájaros como las bestias duermen.
/**/
14 LOS PÁJAROS, LAS BESTIAS Y EL MURCIÉLAGO
/**/
EL HOMBRE, SU HIJO Y SU BURRO\n\nUna vez, un hombre y su hijo conducían su burro por un camino rural para venderlo en la feria. Pronto pasaron junto a unas chicas que estaban sacando agua de un pozo.\n\n"Mira", dijo una de las chicas; "Mira a esos tontos caminando penosamente en el polvo, mientras su burro camina a sus anchas".\n\nEl hombre escuchó lo que decían y puso a su niño sobre el lomo del burro. No habían avanzado mucho cuando se encontraron con unos ancianos.\n\n"Miren, ahora", dijo uno de ellos a los demás, "esto demuestra que lo que dije es verdad. Hoy en día los jóvenes no se preocupan por los viejos. Vean a este niño cabalgando mientras su pobre padre anciano tiene que caminar a su lado". ".\n\nAl oír esto, el Hombre le dijo a su Hijo que se apeara, y él mismo montó en el Burro. Al poco rato se encontraron con tres mujeres con niños en brazos.\n\n"¡Qué vergüenza!" dijeron las mujeres. "¿Cómo puedes dejar caminar a ese pobre niño cuando parece tan cansado y tú cabalgas como un rey?"\n\nLuego, el hombre subió al niño detrás de él en la silla y cabalgaron hacia la ciudad. Poco antes de llegar, unos jóvenes los detuvieron y les dijeron:\n\n"¿Ese Burro es tuyo?"\n\n"Sí", dijo el hombre.\n\n"Uno no lo creería", dijeron, "por la forma en que lo cargas. Pareces más apto para cargarlo que él para cargarte a ti".\n\nEntonces el hombre y el niño bajaron, ataron las patas del burro con una cuerda, lo ataron a un poste y, tomando cada uno un extremo del poste, lo llevaron, mientras todos los que encontraban se reían a carcajadas.\n\nPoco a poco llegaron a un puente. Entonces el burro empezó a patalear y, rompiendo la cuerda, cayó al agua y se ahogó.\n\nEl anciano y su Hijo regresaron a casa lo mejor que pudieron, pensando para sí mismos: "Cuando intentamos complacer a todos, no agradamos a nadie".
/**/
15 EL HOMBRE, SU HIJO Y SU BURRO
