LA LIEBRE Y EL PERRO\n\nUn perro, después de haber asustado a una liebre que resultó ser una excelente corredora, finalmente abandonó la persecución. Su amo, al verlo, dijo: "La pequeña es la mejor corredora, ¿eh?"\n\n"Ah, amo", respondió el perro, "está muy bien reírse; pero usted no ve la diferencia entre nosotros. Él corría para salvar su vida, mientras que yo sólo corría para buscar mi comida".
/**/
1 LA LIEBRE Y EL PERRO
/**/
El búho y el saltamontes\n\nUn búho, que estaba sentado en un árbol hueco, dormitando una larga tarde de verano, fue muy perturbado por un saltamontes pícaro que cantaba en la hierba de abajo.\n\nAsí que, lejos de alejarse a petición del búho, o quedarse callado, el saltamontes cantó aún más, diciendo que la gente honesta duerme por la noche.\n\nEl búho esperó en silencio por un rato, y luego se dirigió astutamente al saltamontes de esta manera: "Supongo que debería estar enojado contigo, querida, porque confieso que preferiría dormir que escuchar tu canto. Pero si no se puede permitir que uno duerma, es algo que se mantenga despierto con una flauta tan agradable como la tuya. Y ahora se me ocurre que tengo un delicioso néctar con el que recompensar a un músico que canta tan dulcemente. Si te tomas la molestia de subir, tomarás una gota. Te aclarará la voz muy bien".\n\nEl tonto saltamontes se acercó saltando al búho, que inmediatamente lo atrapó y lo mató, y así terminó su siesta cómodamente.
/**/
2 EL BÚHO Y EL SALTAMONTES
/**/
LA MULA COMIENDO CARDOS\n\nUna mula, cargada con provisiones de diversas clases, se dirigía al campo. Su amo y los segadores estaban trabajando allí, y las provisiones que llevaba eran para el refrigerio tanto del hombre como de las bestias.\n\nAl ver un cardo grande y fuerte al costado del camino, se detuvo para comerlo. "Mucha gente se preguntaría", pensó, "cómo, con tan delicado alimento sobre mi espalda, tendría apetito para el despreciado cardo; pero para mí la amarga y espinosa hierba tiene un gusto más sabroso que cualquier otra cosa en el mundo. Que los demás elijan lo que quieran, pero a mí dame un cardo bueno y jugoso como este, y estaré contento. Cada uno a su gusto. Está sabiamente ordenado que lo que uno rechaza debe ser la elección de otro. Un hombre sabio ha dicho que una mala hierba es una planta a la que la gente aún no ha encontrado un uso".
/**/
3 LA MULA COMIENDO CARDOS
/**/
El ciervo enfermo\n\nUn ciervo, cuyas articulaciones se habían vuelto rígidas por la edad, se esforzaba mucho por reunir una abundante provisión de comida, suficiente, según creía, para el resto de sus días.\n\nSe tendió junto a él, en un rincón tranquilo y soleado de su pasto, y ora dormitando, ora mordisqueando, pasaba una feliz vejez.\n\nHabía sido el favorito entre sus compañeros, y ahora venían a menudo, y en gran número, a visitarlo y desearle buena suerte. Los recibió de manera hospitalaria, y cada uno, cada vez que venía, se servía un poco de la comida tan abundantemente provista.\n\nEl resultado fue que el pobre ciervo murió, no tanto por enfermedad o vejez, sino por falta de la comida que sus amigos habían comido por él. Antes de hacer algo, es bueno pensar a veces: "¿Qué pasaría si todos lo hicieran?"
/**/
4 EL CIERVO ENFERMO
/**/
EL LOBO Y LOS PASTORES\n\nUn lobo que pasaba por allí vio a unos pastores en una choza, que estaban comiendo para cenar una pierna de cordero. Acercándose a ellos, les dijo: «¡Ah!, señores, están comiendo cordero. Me gusta su gusto. Pero ¡qué alboroto armarían si yo lo hiciera!».
/**/
5 EL LOBO Y LOS PASTORES
/**/
EL NIÑO Y LA ORTIGA\n\nUna vez un niño fue picado por una ortiga. Llorando de dolor, corrió a casa y se lo contó a su madre, diciendo: "Aunque me duele tanto, la toqué con mucha suavidad, porque ya me había hecho daño antes".\n\n"Eso fue exactamente lo que te picó", dijo su madre. "Fue eso lo que te provocó una picadura tan fuerte. La próxima vez que tengas ocasión de tocar una ortiga, agárrala con valentía, valor y resolución. Será tan suave como la seda en tu mano y no te hará ningún daño. Y te encontrarás con muchas personas, así como con cosas, que deben ser tratadas de la misma manera, si quieres evitar que te causen molestias".
/**/
6 EL NIÑO Y LA ORTIGA
/**/
LAS LIEBRES Y LOS ZORROS\n\nLas liebres hicieron la guerra a las águilas y llamaron a los zorros para que las ayudaran.\n\nLos zorros respondieron: "Os hubiéramos ayudado de buena gana, si no hubiéramos sabido tan bien quiénes sois y con quién estabais luchando. Antes de poder comprometernos, debemos calcular el coste".
/**/
7 LAS LIEBRES Y LOS ZORROS
/**/
MERCURIO Y EL LEÑADOR\n\nUn leñador, que estaba talando un árbol a la orilla de un río, dejó caer su hacha por accidente en la corriente.\n\nDe repente, privado de la herramienta con la que se ganaba la vida, se sentó en la orilla y lamentó su dura suerte.\n\nPara su sorpresa, Mercurio apareció y le preguntó qué le pasaba. Habiendo oído la historia de la desgracia del hombre, se zambulló hasta el fondo del río y, sacando un hacha de oro, preguntó si ésa era la que había perdido.\n\nCuando él dijo que no era suya, Mercurio se zambulló una segunda vez y, al regresar con un hacha de plata en la mano, volvió a preguntarle al leñador si era suya.\n\nA esto también se negó el leñador, diciendo que no era suya. Mercurio desapareció una tercera vez y sacó el hacha que el hombre había perdido. El pobre hombre lo recibió con alegría y agradecimiento. Mercurio se sintió tan complacido con la honestidad del hombre que le dio las otras dos hachas además de la suya. El leñador, al regresar a casa, contó a sus compañeros todo lo que había sucedido. Uno de ellos decidió ver si podía conseguir la misma buena fortuna para él. Corrió al río y arrojó su hacha, luego se sentó en la orilla para lamentar su triste destino. Mercurio apareció como antes y exigió saber la causa de su dolor. Después de escuchar el relato del hombre, se zambulló y sacó un hacha de oro y le preguntó al hombre si era suya. Transportado al ver el metal precioso, el hombre respondió ansiosamente que lo era, y con avidez intentó arrebatársela. El dios, detectando su falsedad y avaricia, no solo se negó a darle el hacha de oro, sino que se negó a recuperar para él la suya.
/**/
8 MERCURIO Y EL LEÑADOR
/**/
La rata y el elefante\n\nUna rata que viajaba por un camino se encontró con un enorme elefante que llevaba a su amo real y a su perro, gato, loro y mono favoritos. Detrás de ellos venía un séquito de sirvientes y muchos cortesanos.\n\nUna multitud admirada seguía a la gran bestia y a sus asistentes, de modo que todo el camino estaba lleno.\n\n"Qué tontos sois", dijo la rata a la gente, "al hacer tanto alboroto al ver un elefante. ¿Es su gran volumen lo que tanto admiráis? El mero tamaño no es nada. A lo sumo sólo puede asustar a niñas y niños pequeños, y yo también puedo hacerlo. Soy una bestia tan bien como él. Tengo tantas patas, orejas y ojos. Si os tomáis la molestia de compararnos, veréis que tengo partes más finas. ¿Qué derecho tiene, entonces, a ocupar todo el camino, que me pertenece tanto a mí como a él?"\n\nEn ese momento, el gato desde su lugar alto vio a la rata. Ella saltó al suelo y pronto lo convenció de que no era un elefante.
/**/
9 LA RATA Y EL ELEFANTE
/**/
El labrador y la cigüeña\n\nUn labrador tendió una red en sus campos para atrapar las grullas y los gansos salvajes que acudían diariamente a alimentarse del trigo recién sembrado.\n\nCon esta red capturó varias grullas y gansos, y entre ellos, en una ocasión, había una cigüeña. Las grullas y los gansos aceptaron su suerte como uno de los azares a los que estaban sujetas vidas como las suyas; pero la cigüeña se encontraba en una situación muy triste y suplicó con vehemencia que le permitieran vivir.\n\nEntre otras razones por las que no debía ser condenado a muerte, la cigüeña argumentó que no era ni ganso ni grulla, sino una pobre cigüeña inofensiva, que cumplía con su deber para con sus padres lo mejor que podía, alimentándolos cuando eran viejos y llevándolos, cuando era necesario, de un lugar a otro sobre su espalda.\n\n"Todo esto puede ser cierto", respondió el labrador; "pero, como te he encontrado en mala compañía y en el mismo crimen, debes esperar sufrir el mismo castigo".
/**/
10 EL LABRADOR Y LA CIGÜEÑA
/**/
EL SÁTIRO Y EL VIAJERO\n\nUn sátiro, que paseaba por el bosque en invierno, se encontró una vez con un Viajero que estaba medio muerto de hambre y casi congelado.\n\nSe apiadó de él y lo invitó a ir a su cueva para buscar comida y refugio.\n\nDurante el camino, el Hombre no dejaba de soplar sobre sus dedos. "¿Por qué haces eso?", dijo el Sátiro, que había visto muy poco del mundo de los hombres.\n\n"Para calentarme las manos", respondió el Hombre; "están casi congeladas".\n\nAl llegar a la cueva, el sátiro sirvió un guiso humeante y se lo puso al Viajero, quien lo cogió con entusiasmo y comenzó a soplarlo con todas sus fuerzas.\n\n"¡Qué, soplando otra vez!", exclamó el sátiro. "¿No está lo suficientemente caliente?"\n\n"Sí, lo está", respondió el Hombre; "Esa es la razón por la que lo estoy soplando. Quiero enfriarlo lo suficiente para poder comerlo". Ante esto, el sátiro exclamó alarmado: "¡Vete! No quiero tener nada que ver con un hombre que puede soplar frío y calor con la misma boca".
/**/
11 EL SÁTIRO Y EL VIAJERO
/**/
EL CIERVO EN EL LAGO\n\nUn ciervo, un día caluroso, vino a beber de un lago claro y se detuvo a mirar su propia imagen en el agua.\n\n"¡Qué hermosos son mis hermosos cuernos abiertos!" dijo. "¡Qué fuertes y gráciles son, ramificándose desde cada lado de mi cabeza! ¡Qué lástima que mis piernas sean tan delgadas y feas!"\n\nJusto en ese momento un león llegó a toda velocidad por el bosque y se preparó para saltar sobre él. ¡El ciervo se fue! ¡Y las piernas que había despreciado pronto lo habrían sacado del peligro; pero cuando llegó al espeso bosque, sus hermosas astas, de las que había estado tan orgulloso, se engancharon en las ramas y lo sujetaron con fuerza hasta que el león se acercó y lo agarró.
/**/
12 EL CIERVO EN EL LAGO
/**/
El campesino y el manzano\n\nUn campesino tenía en su jardín un manzano que, año tras año, no daba frutos y sólo servía de refugio a gorriones y saltamontes.\n\nAl no ver nada bueno en el árbol, decidió cortarlo y, tomando el hacha en la mano, asestó un atrevido golpe en sus raíces.\n\nCada uno a su manera, los saltamontes y los gorriones le rogaban que no cortara el árbol que les daba cobijo. «Haremos todo lo posible por compensarte el valor de la madera, si nos la perdonas», le decían, «aligerando tu trabajo con nuestras canciones de alegría». Pero él no les hizo caso y dio un segundo y un tercer golpe con el hacha.\n\nCuando llegó al hueco del árbol, encontró una colmena llena de miel. Probó el panal y arrojó inmediatamente el hacha. Desde entonces, el árbol fue cuidado con sumo cuidado y los gorriones y las cigarras seguían encontrando en él refugio. Pero no podían olvidar que el hombre sólo les había reservado su hogar por interés propio.
/**/
13 EL CAMPESINO Y EL MANZANO
/**/
JÚPITER, NEPTUNO, MINERVA Y MOMO\n\nSegún una antigua leyenda, el primer hombre fue creado por Júpiter, el primer toro por Neptuno y la primera casa por Minerva.\n\nAl terminar sus trabajos, surgió una disputa sobre quién había hecho la obra más perfecta.\n\nAcordaron dejar la decisión en manos de Momo, un juez, y atenerse a su palabra.\n\nSin embargo, Momo, muy envidioso de la artesanía de cada uno, encontró faltas en todos por turno.\n\nCriticó la obra de Neptuno porque no había hecho los cuernos del toro debajo de los ojos, para que el animal pudiera ver mejor dónde golpear.\n\nCondenó la obra de Júpiter porque no había colocado el corazón del hombre en el exterior, para que cada uno pudiera leer los pensamientos de los mal intencionados y tomar precauciones contra el mal intencionado.\n\nY por último, arremetió contra Minerva, no por ningún defecto en la casa en sí. pero como no había dispuesto ruedas de hierro en sus cimientos, para que sus habitantes pudieran mudarse más fácilmente si algún vecino se mostraba desagradable.\n\nIndignado por tan inveterada crítica, Júpiter expulsó a Momo de su cargo de juez y lo expulsó de las mansiones del Olimpo.
/**/
14 JÚPITER, NEPTUNO, MINERVA Y MOMUS
/**/
EL FARO DE RUSHLIGHT DE FARTHING\n\nUn farol de Rushlight, enamorado de su propio brillo, se jactó una vez de que su luz era más brillante que la del sol, la luna y las estrellas.\n\nEn ese momento se abrió una puerta y una ráfaga de viento la apagó.\n\nCuando el dueño volvió a encenderla, dijo: "Dejad ya de alardear. Conformaos con brillar en silencio. Las luces celestiales no se apagan. Habéis de saber que ni siquiera las estrellas necesitan volver a encenderse".
/**/
15 EL FUEGO DE FARTHING
