EL CANGREJO Y SU MADRE\n\nUn viejo Cangrejo le dijo a uno joven: "¿Por qué caminas tan torcido, niño? ¡Camina derecho!" "Madre", dijo el joven Cangrejo, "muéstrame el camino, ¿quieres? Cuando te vea tomando un camino recto, trataré de seguirte".\n\nEl ejemplo es mejor que el precepto.
/**/
1 EL CANGREJO Y SU MADRE
/**/
EL ZORRO Y LAS UVAS\n\nUn zorro llegó en la época de la vendimia a un lugar donde las uvas maduras colgaban en tentadores racimos sobre la rama de un árbol. "Las cogeré", dijo el zorro. Hizo muchos saltos y brincos, pero como cada vez no lograba hacerse con el premio, al final se alejó murmurando: "Bueno, ¿qué importa? Las uvas están agrias".
/**/
2 EL ZORRO Y LAS UVAS
/**/
EL LOBO Y LA GRULLA\n\nUn lobo tenía un hueso en la garganta y corría de un lado a otro con la mayor agonía, rogando a todos los animales que encontraba que lo ayudaran, insinuando al mismo tiempo que habría una recompensa sustancial. Una grulla, conmovida por sus súplicas, aventuró su largo cuello por la garganta del lobo y sacó el hueso. Cuando lo hizo, pidió modestamente la recompensa prometida. A lo que el lobo, sonriendo y mostrando los dientes, respondió: "Criatura ingrata, ¿no te basta con haber tenido tu cabeza en la boca de un lobo y haberla sacado sana y salva?"
/**/
3 EL LOBO Y LA GRÚA
/**/
Las hormigas y los saltamontes\n\nUna colonia de hormigas se dedicaba a cuidar y conservar su comida, que exponía al aire en montones alrededor de su casa de campo.\n\nUn saltamontes, que había sobrevivido al verano y estaba a punto de morir de frío y hambre, se acercó con gran humildad y les rogó que aliviaran su necesidad con un grano de trigo o centeno. Una de las hormigas le preguntó cómo había dispuesto de su tiempo en verano, que no se había tomado la molestia de guardar un pan como ellas.\n\n"¡Ay!, señores", dijo, "pasé el tiempo alegre y placenteramente bebiendo, cantando y bailando, y nunca pensé en el invierno".\n\n"Si ese es el caso", respondió la hormiga, "todo lo que tengo que decir es que quienes beben, cantan y bailan en verano deben morir de hambre en invierno".
/**/
4 LAS HORMIGAS Y LOS SALTAMONTES
/**/
LAS RANAS QUE pidieron un rey\n\nLa comunidad de las ranas, una raza descontenta, cansada de la libertad y amante del cambio, pidió a Júpiter que les concediera un rey.\n\nLa bondadosa deidad, para concederles su petición con el menor daño posible, las arrojó a un tronco. El chapoteo las dejó en un gran terror y asombro, y al principio miraron a su nuevo monarca con gran reverencia y se mantuvieron a una respetuosa distancia. Pero, poco a poco, al ver su carácter amable y pacífico, se atrevieron a acercarse a él con más familiaridad, hasta que finalmente concibieron hacia él el mayor desprecio. Insatisfechos con este estado de cosas, renovaron su petición a Júpiter y le rogaron que les concediera otro rey. En su ira, el Tronador les envió una Grulla, que apenas tomó posesión de su nuevo dominio comenzó a devorar a sus súbditos, uno tras otro. Ahora estaban mucho más insatisfechos que antes. Dirigiéndose a Júpiter por tercera vez, fueron despedidos con el reproche de que el mal del que se quejaban se lo habían buscado imprudentemente a sí mismos y que ahora no tenían otro remedio que someterse a él con paciencia.
/**/
5 LAS RANAS QUE PIDIERON UN REY
/**/
El burro con piel de león\n\nUn burro, que se había puesto una piel de león que encontró secándose junto al camino, vagaba por el bosque y se divertía asustando a todos los animales que encontraba. Al final, al encontrarse con un zorro, trató de asustarlo también; pero el zorro, tan pronto como oyó el sonido de su voz, exclamó: "Tal vez me hubiera asustado si no te hubiera oído rebuznar".
/**/
6 EL BURRO CON PIEL DE LEÓN
/**/
Los ratones, muy afligidos por su enemigo común, el gato, convocaron un consejo para idear formas de librarse de la molestia. Se propusieron muchos planes y se rechazaron, hasta que por fin un joven ratón sugirió que se colgara una campanilla alrededor del cuello del gato, para que, al notar su llegada, pudieran escapar a sus madrigueras. La propuesta fue aplaudida y aceptada por unanimidad. Entonces un viejo ratón, que había permanecido sentado en silencio, se levantó y dijo: "Está bien, pero ¿quién le pondrá el cascabel al gato?". Los ratones se miraron unos a otros, pero nadie respondió. El viejo ratón dijo: "Es fácil aconsejar; lo que se necesita es alguien que actúe".
/**/
7 LOS RATONES EN CONSEJO
/**/
El cabrito y el lobo\n\nUn cabrito, que venía solo de su pastizal, fue perseguido por un lobo. Con gran presencia de ánimo, el cabrito se volvió y dijo: "Ya sé, amigo lobo, que quieres matarme; pero como mi vida será corta, que sea alegre. Toca tu flauta y déjame bailar una vez más antes de morir". Mientras el lobo tocaba la flauta y el cabrito bailaba, algunos perros, al oír la música, corrieron al lugar para ver qué estaba pasando; y el lobo se alegró de poder irse tan rápido como sus piernas lo permitieron.
/**/
8 EL NIÑO Y EL LOBO
/**/
El Halcón y el Ruiseñor\n\nEl ruiseñor, que estaba posado en lo alto de un roble, fue visto por un halcón, que se abalanzó sobre él y lo atrapó. El ruiseñor le rogó fervientemente al halcón que lo dejara ir, diciendo que no era lo suficientemente grande para saciar el hambre de un halcón, que debería encontrar muchos pájaros más grandes. "¿Por casualidad ves muchos pájaros grandes volando por ahí?", preguntó el halcón. "Sería una tontería, en verdad, dejarte ir por el bien de pájaros más grandes que no están a la vista. Un bocado es mejor que nada".
/**/
9 EL HALCÓN Y EL RUISEÑOR
/**/
El cuervo y el jarro\n\nUn cuervo que estaba a punto de morir de sed vio un jarro con un poco de agua en él. Al agacharse, encontró que el agua estaba tan baja que, por más que se agachaba y se esforzaba, no podía alcanzarla con el pico. Entonces trató de volcar y romper el jarro, pero no tenía fuerzas para hacerlo. Por fin, al ver algunas piedritas, trajo muchas y las dejó caer una a una, y así el agua llegó hasta el borde y sació su sed.
/**/
10 EL CUERVO Y EL CÁNTARO
/**/
LA HORMIGA Y LA PALOMA\n\nCuando una hormiga se dirigía a una fuente para saciar su sed, cayó en ella y estaba a punto de ahogarse. Pero una paloma estaba posada en un árbol cercano y vio el peligro que corría la hormiga. Arrancó una hoja y la dejó caer al agua, de modo que la hormiga que estaba sobre ella fue arrastrada a salvo hasta la orilla. Poco después, un cazador de aves extendió su red para atrapar a la desprevenida paloma. La hormiga se dio cuenta de esto y mordió el talón del cazador. Distraído por el dolor, el cazador dejó caer su red con un sobresalto y la paloma, despertada por la sensación de peligro, se alejó volando.\n\nUna buena acción merece otra.
/**/
11 LA HORMIGA Y LA PALOMA
/**/
EL BUEY Y LA RANA\n\nUn buey, que pastaba en un prado pantanoso, pisó por casualidad un grupo de ranas jóvenes y las pisoteó hasta matarlas a casi todas. Una de las que escapó corrió a casa de su madre para darle la terrible noticia. "Fue una bestia, una bestia de cuatro patas tan grande, la que lo hizo".\n\n"¿Grande?", preguntó la vieja rana, y se hinchó, "¿tan grande como ésta?"\n\n"Mucho más grande", dijo la pequeña.\n\n"Bueno, ¿era tan grande?" y se hinchó aún más.\n\n"Sí, mamá, pero lo era; y si te reventaras nunca alcanzarías la mitad de su tamaño". Molesta porque su hija menospreciara sus poderes, la mamá rana hizo un intento más y, efectivamente, reventó.
/**/
12 EL BUEY Y LA RANA
/**/
EL MURCIÉLAGO Y LAS COMADREJAS\n\nUn murciélago, al caer al suelo, fue atrapado por una comadreja, a la que le rogó que no le quitara la vida. La comadreja protestó que era contra la naturaleza que una comadreja dejara ir a un pájaro. Ante lo cual el murciélago insistió en que no era un pájaro y, para demostrarlo, llamó la atención sobre su cabeza y orejas de ratón, lo que confundió tanto a la comadreja que lo dejó ir.\n\nAlgún tiempo después, en otro vuelo, el murciélago cayó de nuevo al suelo y otra comadreja lo atrapó. Al percibir que la comadreja pensaba que era un ratón, el murciélago sostuvo que tenía alas y, por lo tanto, no era un ratón, y nuevamente se le permitió ir libre.
/**/
13 EL MURCIÉLAGO Y LAS COMADREJAS
/**/
El zorro y la cabra Un zorro que había caído en un pozo profundo buscaba cómo salir. Al final, una cabra llegó al lugar y, al ver a Reynard, le preguntó si el agua era buena y si había en abundancia. Ocultando el verdadero peligro que corría, el zorro respondió: "La mejor del mundo, y en tanta cantidad que no se puede agotar. Baja y mira". La cabra saltó sin más. Ante esto, la astuta zorra se puso sobre sus cuernos y saltó ágilmente, comentando a la engañada cabra: "Si tuvieras un cerebro que hiciera juego con tu barba, habrías mirado antes de saltar".
/**/
14 EL ZORRO Y LA CABRA
/**/
LA MUJER Y SU GALLINA\n\nUna mujer ahorrativa tenía una gallina de la que podía estar segura de que pondría un huevo cada mañana. La mujer vigilante pensó para sí misma: "Si duplicara la ración de cebada de mi gallina, pondría dos huevos al día". Así que puso a prueba su plan, y la gallina se puso tan gorda y lustrosa que dejó de poner huevos.\n\nLa frugalidad a veces se excede, y las cifras no siempre son hechos.
/**/
15 LA MUJER Y SU GALLINA
/**/
EL PERRO EN EL PESCERO\n\nUna vez un perro hizo su cama en un pesebre y se quedó allí gruñendo y rugiendo a todo el que pasaba. Los bueyes que iban a buscar su forraje dijeron: "¡Qué perro tan miserable! ¡Ni él ni nadie más come el grano!"
/**/
16 EL PERRO DEL HORSADERO
/**/
EL RATÓN, LA RANA Y EL HALCON\n\nUn día desfavorable, un ratón conoció a una rana y juntos emprendieron su viaje. Con el pretexto de mostrar afecto y de proteger a su compañero, la rana ató la pata delantera del ratón a su propia pata trasera y así continuaron. Funcionó bastante bien hasta que llegaron a un lugar donde había agua y la rana, instándole al ratón a tener valor, se zambulló y comenzó a cruzar nadando. Apenas habían recorrido la mitad del camino cuando la rana se lanzó de repente al fondo, arrastrando al desafortunado ratón tras él. Pero el forcejeo del ratón causó tal conmoción en el agua que atrajo la atención de un halcón, que, abalanzándose y llevándose al ratón, también se llevó a la rana.\n\nLas alianzas que no son compatibles generalmente terminan en desastre; y el que planea la destrucción de su vecino a menudo cae en su propia trampa.
/**/
17 EL RATÓN, LA RANA Y EL HALCÓN
/**/
EL PASTOR Y EL LOBO\n\nUn pastorcillo que cuidaba su rebaño en las afueras de un pueblo solía divertirse gritando: "¡Lobo! ¡Lobo!". Dos o tres veces su truco tuvo éxito. Todo el pueblo corrió en su ayuda, pero se rieron de sus esfuerzos. Por fin, un día, el lobo llegó. El niño gritó como antes, y esta vez en serio. Pero los aldeanos, pensando que estaba jugando con él, no le hicieron caso y el lobo devoró a las ovejas.
/**/
18 EL PASTOR Y EL LOBO
