EL LOBO Y EL CORDERO\n\nUn día, un lobo y un cordero vinieron al mismo tiempo a beber de un arroyo que bajaba por la ladera de la montaña.\n\nEl Lobo deseaba mucho comerse al Cordero, pero al encontrarse con ella cara a cara, pensó que debía encontrar alguna excusa para hacerlo.\n\nAsí que empezó a buscar pelea y dijo enojado: "¿Cómo te atreves a venir a mi arroyo y enturbiar el agua para que no pueda beberla? ¿Qué quieres decir?"\n\nEl Cordero, muy alarmado, dijo suavemente: "No veo cómo es posible que haya estropeado el agua. Tú estás más arriba del arroyo, y el agua corre de ti a mí, no de mí a ti".\n\n"Sea como sea", dijo el Lobo con un gruñido, "eres un sinvergüenza de todos modos, porque he oído que el año pasado dijiste cosas malas de mí a mis espaldas".\n\n"Querido señor Lobo", gritó el pobre Cordero, "eso no puede ser, porque hace un año que no nací; sólo tengo seis meses".\n\nAl considerar inútil seguir discutiendo, el Lobo empezó a gruñir y a mostrar los dientes. Acercándose al Cordero, le dijo: “Miserable, si no fuiste tú fue tu padre, así que da igual”; y se abalanzó sobre la pobre Cordera y se la comió.
/**/
1 EL LOBO Y EL CORDERO
/**/
EL ZORRO Y EL LEÓN\n\nUn día, un pequeño zorro estaba jugando, cuando un león apareció rugiendo. "Dios mío", dijo el Zorro, mientras se escondía detrás de un árbol, "nunca antes había visto un León. ¡Qué criatura tan terrible! Su voz me hace temblar".\n\nLa siguiente vez que el Zorro se encontró con el León no tuvo tanto miedo, pero se mantuvo a una distancia segura y se dijo: "¡Ojalá no hiciera ese ruido!".\n\nLa tercera vez que se encontraron, el Zorro no se asustó en absoluto. Corrió hacia el León y le dijo: "¿Por qué estás rugiendo?"\n\nY el León quedó tan sorprendido que, sin decir palabra, dejó marchar al Zorro.\n\nNo sería seguro para los pequeños zorros seguir siempre el ejemplo de éste; pero a menudo es cierto que lo que nuestro miedo hace parecer un león en\nEl camino no tiene peligro si lo afrontamos con valentía.
/**/
2 EL ZORRO Y EL LEÓN
/**/
EL PERRO Y SU SOMBRA\n\nUna vez, un perro comió un buen trozo de carne. Algunos dicen que fue robado, pero otros, que se lo había regalado un carnicero, que esperamos que haya sido así.\n\nA los perros les gusta comer en casa, y él iba trotando con la carne en la boca, feliz como un rey.\n\nEn el camino del perro había un arroyo cruzado por una tabla. Como el agua estaba tranquila y clara, se detuvo para echarle un vistazo. ¿Qué debería ver, mientras contemplaba sus brillantes profundidades, sino un perro tan grande como él, mirándolo, y he aquí! el perro tenía carne en la boca.\n\n"Intentaré conseguirlo", dijo; "Entonces, tanto con el mío como con el suyo, ¡qué festín tendré!" Tan rápido como su pensamiento mordió la carne, pero al hacerlo tuvo que abrir la boca y su propia pieza cayó al fondo del arroyo.\n\nLuego vio que el otro perro también había perdido su pieza. Se fue triste a su casa. Al intentar captar una sombra perdió su sustancia.
/**/
3 EL PERRO Y SU SOMBRA
/**/
EL CANGREJO Y SU MADRE\n\n"Hijo mío", le dijo un Cangrejo a su hijo, "¿por qué caminas tan torpemente? Si quieres tener una buena apariencia, debes ir derecho hacia adelante y no hacia un lado, como lo haces constantemente".\n\n"Deseo hacer una buena aparición, mamá", dijo el joven Cangrejo; "Y si me muestras cómo, intentaré caminar derecho".\n\n"Por supuesto que así es", dijo la madre, mientras caminaba hacia la derecha. "No, este es el camino", dijo ella, mientras hacía otro intento, hacia la izquierda.\n\nEl pequeño Cangrejo sonrió. "Cuando aprendas a hacerlo tú mismo, podrás enseñarme a mí", dijo, y volvió a jugar.
/**/
4 EL CANGREJO Y SU MADRE
/**/
EL ZORRO Y LAS UVAS\n\nEra un día bochornoso y un Zorro estaba casi hambriento de hambre y sed. Justo se decía a sí mismo que cualquier cosa le sería aceptable, cuando, alzando la vista, divisó unos grandes racimos de uvas maduras y negras que colgaban de una parra enrejada.\n\n"¡Qué suerte!" dijo; "Si no fueran tan altos, estaría seguro de disfrutar de un buen festín. Me pregunto si podré conseguirlos. No se me ocurre nada que me refresque tanto".\n\nSaltar en el aire no es la cosa más fácil del mundo para un Zorro; pero dio un gran salto y casi alcanzó los racimos más bajos.\n\n"Lo haré mejor la próxima vez", dijo.\n\nLo intentó una y otra vez, pero no lo consiguió tan bien como al principio. Al ver que estaba perdiendo fuerzas y que tenía pocas posibilidades de conseguir las uvas, se alejó lentamente, refunfuñando al hacerlo:\n"Las uvas están agrias y no son aptas para mi consumo. Se las dejo a los pájaros codiciosos. Se comen cualquier cosa".
/**/
5 EL ZORRO Y LAS UVAS
/**/
EL LOBO Y LA GRULLA\n\nUn día, un lobo que comía demasiado deprisa se tragó un hueso que se le quedó atascado en la garganta y le causó un gran dolor. Intentó sacárselo, pero no pudo.\n\nEn ese momento vio pasar una grulla. «Querido amigo», le dijo a la grulla, «tengo un hueso atascado en la garganta. Tienes un cuello muy largo; ¿no puedes agacharte y sacármelo? Te pagaré bien por ello».\n\n«Lo intentaré», dijo la grulla. Luego metió la cabeza en la boca del lobo, entre sus afilados dientes, y, agachándose, sacó el hueso.\n\n«¡Listo!», dijo el lobo, «me alegro de que lo hayas sacado; la próxima vez tendré que tener más cuidado».\n\n«Me voy ahora, si me pagas», dijo la grulla.\n\n«¡Pagarte, claro!», gritó el lobo. "Da gracias de que no te mordí la cabeza cuando la tenía en mi boca. Deberías estar contento con eso".\n\nLa gente gentil y bondadosa a veces tiene que aprender que la bondad debe mezclarse con la cautela.
/**/
6 EL LOBO Y LA GRULLA
/**/
LAS HORMIGAS Y LOS SALTAMONTES\n\nLas hormigas y los saltamontes vivían juntos en el gran campo. Las hormigas estaban ocupadas todo el tiempo juntando grano para almacenarlo durante el invierno. Se daban tan poco placer que sus alegres vecinos, los saltamontes, finalmente comenzaron a no prestarles casi atención. Cuando llegó la helada, puso fin al trabajo de las hormigas y al canto y alegría de los saltamontes. Pero un hermoso día de invierno, mientras las hormigas estaban ocupadas esparciendo el grano al sol para que se seque, un saltamontes que estaba a punto de morir de hambre pasó por allí. "Buen día, amable vecina", le dijo, "¿no me prestarías un poco de comida? Te lo pagaré antes de esta época del año que viene". "¿Cómo es posible que no tengas comida propia?", preguntó una vieja hormiga. —Había abundancia en el campo donde vivimos juntos todo el verano, y tu gente parecía bastante activa. ¿Qué estabas haciendo, por favor? —Oh —dijo el Saltamontes, olvidándose de su hambre—, canté todo el día, y toda la noche también. —Bueno, entonces —interrumpió la Hormiga—, no debo privar a mi propia familia por ti. Si a los Saltamontes les resulta tan divertido cantar durante el verano, deben morir de hambre en invierno —y continuó con su trabajo, mientras cantaba la vieja canción: «Nosotras, las hormigas, nunca pedimos prestado; nosotras, las hormigas, nunca prestamos».
/**/
7 LAS HORMIGAS Y LOS SALTAMONTES
/**/
LAS RANAS QUE PIDIERON UN REY\n\nHabía una vez unas ranas que vivían juntas en perfecta seguridad en un hermoso lago. Eran un grupo grande y estaban muy cómodas, pero llegaron a pensar que podrían ser aún más felices si tuvieran un rey que las gobernara.\n\nAsí que mandaron a Júpiter, su dios, para pedirle que les diera un rey.\n\nJúpiter se rió de su locura, porque sabía que estaban mejor así; pero les dijo: "Bueno, aquí tienen un rey", y arrojó al agua un gran tronco.\n\nCayó con tal chapoteo que las ranas se aterrorizaron y se escondieron en el lodo profundo debajo del agua.\n\nAl poco tiempo, una más valiente que el resto se asomó para mirar al rey y vio el tronco, que yacía tranquilamente sobre la superficie del agua. Pronto, uno tras otro, todos salieron de sus escondites y se aventuraron a mirar a su gran Rey. Como el tronco no se movía, nadaron a su alrededor, manteniéndose a una distancia prudencial, y por fin, uno a uno, saltaron sobre él. "Esto no es un rey", dijo una vieja rana sabia; "no es más que un estúpido tronco. Si tuviéramos un rey, Júpiter nos prestaría más atención". Nuevamente enviaron mensajes a Júpiter y le pidieron que les diera un rey que pudiera gobernarlos. A Júpiter no le gustó que lo molestaran nuevamente las tontas ranas, y esta vez les envió una cigüeña, diciendo: "Ahora tendrán a alguien que los gobierne". Cuando vieron a la cigüeña caminar solemnemente hacia el lago, se alegraron. "¡Ah!" Dijeron: «¡Mirad qué majestuoso! ¡Cómo camina! ¡Cómo echa la cabeza hacia atrás! Es un verdadero rey. Él reinará sobre nosotros», y fueron alegres a recibirlo. Cuando su nuevo rey se acercó, se detuvo, estiró su largo cuello, cogió la rana cabeza y se la tragó de un bocado. Y luego el siguiente... ¡y el siguiente! «¿Qué es esto?», gritaron las ranas, y empezaron a retroceder aterrorizadas. Pero la cigüeña, con sus largas patas, las siguió fácilmente hasta el agua y siguió comiéndoselas tan rápido como pudo. «¡Oh! Si tan solo hubiéramos estado...», dijo la rana más vieja. Iba a añadir «contentos», pero se lo comieron antes de poder terminar la frase. Las ranas restantes le gritaron a Júpiter que las ayudara, pero él no las escuchó. Y el rey cigüeña se las comió en el desayuno, la comida y la cena, todos los días, hasta que en poco tiempo no quedó ni una rana en el lago. Pobres y tontas ranas, que no sabían que cuando estaban bien estaban.
/**/
8 LAS RANAS QUE PIDIERON UN REY
/**/
EL BURRO CON PIEL DE LEÓN\n\nUn burro se puso una vez una piel de león que unos cazadores habían tendido para que se secara. No le quedaba muy bien al burro, pero descubrió que con ella podía asustar a todos los tímidos y tontos animalitos, así que se divertía persiguiéndolos.\n\nAl poco rato se encontró con un zorro y trató de asustarlo rugiendo.\n\n"Mi querido burro", dijo el sabio zorro, "estás rebuznando, no rugiendo. Tal vez me hubiera asustado tu aspecto si no hubieras intentado rugir; pero conozco demasiado bien tu voz para confundirte con un león".
/**/
9 EL BURRO CON PIEL DE LEÓN
/**/
LOS RATONES EN CONSEJO\n\nAlgunos ratones pequeños que vivían en las paredes de una casa se reunieron una noche para hablar de la malvada gata y pensar qué se podía hacer para librarse de ella. Los ratones jefes eran Espalda Marrón, Oreja Gris y Patillas Blancas.\n\n"No hay consuelo en la casa", dijo Espalda Marrón. "Si entro en la despensa a recoger unas migajas, se cae la gata y apenas tengo tiempo de correr a mi nido".\n\n"¿Qué podemos hacer?", preguntó Oreja Gris. "¿Corremos todos a la vez hacia ella y la mordemos para asustarla?"\n\n"No", dijo Patillas Blancas; "es tan atrevida que no podríamos asustarla. He pensado en algo mejor que eso. Colguémosle una campana al cuello. Entonces, si se mueve, sonará la campana y la oiremos y tendremos tiempo de salir corriendo".\n\n"¡Oh, sí! ¡Sí!" —gritaron todos los ratones—. ¡Qué idea más genial! ¡Le pondremos el cascabel al gato! ¡Hurra! ¡Hurra! ¡No más miedo al gato! —y bailaron de alegría. Cuando se les pasó un poco la alegría, Brown-back preguntó: —Pero ¿quién le pondrá el cascabel al cuello? —Nadie respondió. —¿Lo harás tú? —le preguntó a White-back. —No creo que pueda —respondió White-back—; soy cojo, ya sabes. Se necesita a alguien que se mueva rápido. —¿Lo harás, Gray-ear? —dijo Brown-back. —Disculpa —respondió Gray-ear—; no me he sentido bien desde aquella vez en que casi caí en la trampa. —¿Quién le pondrá el cascabel al gato, entonces? —dijo Brown-back. "Si hay que hacerlo, alguien debe hacerlo". No se oía ningún sonido y, uno a uno, los ratoncitos se fueron a sus agujeros, en la misma situación que antes. Cuando hay problemas, es necesario que alguien actúe, así como alguien que aconseje.
/**/
10 LOS RATONES EN CONSEJO
/**/
EL NIÑO Y EL LOBO\n\nUn niño que volvía solo a casa una noche se encontró con un lobo grande. "Oh, oh, sé que me matarás", dijo el niño pequeño; "pero por favor tócame una melodía, para que pueda bailar una vez más antes de morir; me encanta bailar".\n\n"Muy bien", dijo el lobo, "lo intentaré, porque me gustaría verte bailar antes de comerte".\n\nEntonces el lobo tomó la flauta del pastor que estaba cerca y comenzó a tocar. Pero mientras tocaba, y el niño bailaba una giga, los perros oyeron el sonido y vinieron corriendo.\n\n"Es mi culpa", dijo el lobo, cuando los perros lo atraparon. "Mi negocio es matar niños y comérmelos, y no tocar para que bailen. ¿Por qué traté de ser un flautista, cuando en realidad solo soy un carnicero?"\n\n"Tú tampoco tocaste muy bien", dijo el niño.
/**/
11 EL NIÑO Y EL LOBO
/**/
EL HALCÓN Y EL RUISEÑOR\n\nUn ruiseñor que estaba sentado en lo alto de un roble cantando su canción vespertina fue descubierto por un halcón hambriento, que descendió en picado y lo atrapó. El ruiseñor asustado le rogó al halcón que lo dejara ir.\n\n"Si tienes hambre", dijo, "¿por qué no atrapas algún pájaro grande? Yo no soy lo suficientemente grande ni para un almuerzo".\n\n"¿Ves por casualidad muchos pájaros grandes volando por ahí?" dijo el halcón. "Eres el único pájaro que he visto hoy, y sería una tontería dejarte ir por el bien de pájaros más grandes que no están a la vista. Un bocado es mejor que nada".
/**/
12 EL HALCÓN Y EL RUISEÑOR
/**/
EL CUERVO Y EL CÁNTARO\n\nUn cuervo sediento vio un cántaro y voló hacia él para ver si por casualidad había agua en él.\n\nCuando miró dentro, vio que había agua, pero que estaba tan lejos del borde que no podía alcanzarla, aunque estirara el cuello lo más que pudo.\n\nSe detuvo y pensó para sí misma: "¿Cómo conseguiré esa agua? Me muero de sed y debe haber alguna manera de conseguir un poco de ella". Había algunas piedras en el suelo; las recogió con su pico y las dejó caer una a una en el cántaro.\n\nSe hundieron hasta el fondo; finalmente, el agua fue empujada hacia arriba por ellas, de modo que el cuervo pudo beberla fácilmente.\n\n"Donde hay voluntad, hay un camino", dijo el cuervo.
/**/
13 EL CUERVO Y EL CÁNTARO
/**/
LA HORMIGA Y LA PALOMA\n\nUna hormiga, caminando por el río un día, se dijo a sí misma: «¡Qué bonita y fresca se ve esta agua! Tengo que beber un poco». Pero cuando empezó a beber, su pie resbaló y cayó.\n\n«¡Oh, que alguien me ayude, o me ahogaré!», gritó.\n\nUna paloma, sentada en un árbol que dominaba el río, la escuchó y le arrojó una hoja. «Súbete a esa hoja», le dijo, «y flotarás hasta la orilla».\n\nLa hormiga trepó a la hoja, que el viento sopló hasta la orilla, y volvió a pisar tierra firme.\n\n«Adiós, querida paloma», le dijo mientras corría a casa. «Me has salvado la vida y me gustaría poder hacer algo por ti».\n\n«Adiós», dijo la paloma; "Ten cuidado de no caerte otra vez."\n\nUnos días después, cuando la paloma estaba ocupada construyendo su nido, la hormiga vio a un hombre que estaba levantando su arma para dispararle.\n\nEchó a correr rápidamente y mordió la pierna del hombre con tanta fuerza que gritó "¡Oh, oh!" y dejó caer su arma.\n\nEsto sobresaltó a la paloma, que se fue volando. El hombre recogió su arma y siguió caminando.\n\nCuando se fue, la paloma regresó a su nido.\n\n"Gracias, mi pequeña amiga", dijo. "Me has salvado la vida".\n\nY la pequeña hormiga estaba muy contenta de pensar que había podido hacer por la paloma lo que la paloma había hecho por ella tan recientemente.
/**/
14 LA HORMIGA Y LA PALOMA
/**/
EL BUEY Y LA RANA\n\nUn buey, que estaba bebiendo en un estanque, pisó por casualidad a una rana joven y la aplastó hasta matarla.\n\nSus hermanos y hermanas, que estaban jugando cerca, corrieron inmediatamente a contarle a su madre lo que había sucedido. "Oh, mamá", gritaron, "una bestia enorme, con cuatro patas enormes, llegó al estanque y aplastó a nuestro hermano hasta matarlo en un instante, con su duro y hendido talón".\n\nLa vieja rana era muy vanidosa. Era bastante grande, como suelen ser las ranas, y se daba aires por ello. "¿Era tan grande la cruel bestia?", dijo. "¿Cómo de grande?"\n\n"¡Oh!", dijeron las ranas jóvenes. "¡Era un monstruo terrible!"\n\n"¿Era tan grande como esto?", dijo, resoplando y hinchándose.\n\n"Oh, mucho más grande", respondieron las ranas jóvenes.\n\n"¿Así de grande, entonces?" —añadió, resoplando y soplando con todas sus fuerzas. —Mucho más grande —respondieron. —Bueno, ¿era tan grande? —¡Oh, madre! —exclamaron las ranas—. Te ruego que no intentes ser tan grande. Si resoplaras hasta reventar, no podrías llegar a ser ni la mitad de grande que la criatura de la que te hablamos. —Pero la vieja y tonta rana no se dio por vencida. Intentó inflarse de nuevo, diciendo: «Tan grande como…» y, en efecto, reventó. —Es inútil intentar lo que es imposible.
/**/
15 EL BUEY Y LA RANA
