LAS DOS RANAS\n\nHabía una vez dos ranas que eran muy amigas.\n\nUna vivía en un estanque profundo en el bosque, donde los árboles colgaban sobre el agua y nadie venía a molestarla.\n\nLa otra vivía en un estanque pequeño. Este no era un buen lugar para que viviera una rana, ni ninguna otra persona, porque el camino del campo pasaba por el estanque y todos los caballos y carros tenían que ir por allí, de modo que no estaba tranquilo como el estanque, y los caballos hacían que el agua se volviera turbia y sucia.\n\nUn día la rana del estanque le dijo a la otra: "Ven a vivir conmigo; tengo mucha comida y agua, y nada que me moleste; y es tan agradable en mi estanque. Ahora bien, aquí hay muy poca comida y no mucha agua, y el camino pasa por tu estanque, de modo que siempre debes tener miedo de los transeúntes".\n\n"Gracias", dijo la otra rana; -Eres muy amable, pero estoy muy contento aquí. Hay agua suficiente; los que pasan nunca me molestan; y en cuanto a comida, cené bien anteayer. Ya sabes que estoy acostumbrado a este lugar y no me gustan los cambios. Pero ven a verme tan a menudo como puedas. La siguiente vez que la rana del estanque fue a visitar a su amigo, no pudo encontrarlo. -¡Demasiado tarde! -cantó un pájaro que vivía en un árbol que colgaba sobre el estanque. -¿Qué quieres decir? -dijo la rana. -¡Muerto y desaparecido! -dijo el pájaro-. Lo atropelló una carreta y lo mató, hace dos días, y un gran halcón vino y se lo llevó. -¡Ay! Si hubiera seguido mi consejo, podría estar bien y feliz ahora -dijo la rana, mientras se volvía tristemente hacia su casa-; pero se salió con la suya, y yo he perdido a mi amigo.
/**/
1 LAS DOS RANAS
/**/
EL LEÓN Y EL RATÓN\n\nUna vez, un león hambriento se despertó y encontró un ratón justo debajo de su pata. Atrapó a la pequeña criatura y estaba a punto de morderla, cuando el pequeño miró hacia arriba y comenzó a suplicar por su vida.\n\nCon los tonos más lastimeros, el ratón dijo: "No me comas. No quise hacerte daño al acercarme tanto a ti. Si tan solo me perdonaras la vida ahora, ¡oh, león! ¡Seguro que te lo pagaré!"\n\nEl león se rió con desprecio, pero le hizo tanta gracia que levantó la pata y dejó libre a su valiente prisionero.\n\nNo mucho después, el gran león se encontró en una situación tan desesperada como la del indefenso ratón. Y sucedió que su vida se salvaría si cumplía la promesa que había ridiculizado. Fue capturado por unos cazadores, que lo ataron con una fuerte cuerda, mientras se alejaban en busca de medios para matarlo. Al oír sus fuertes gemidos, el Ratón acudió rápidamente a su rescate y mordió la gran cuerda hasta que el cautivo real pudo liberarse. "Te reíste", dijo el Ratoncito, "al pensar que yo podría serte útil. No pensaste que te lo pagaría. Pero ves que ha sucedido que me estás tan agradecido como yo lo estuve contigo. Los débiles tienen su lugar en el mundo tan verdaderamente como los fuertes".
/**/
2 EL LEÓN Y EL RATÓN
/**/
EL RATÓN, EL GATO Y EL GALLO\n\nUn joven ratón, que no había visto mucho mundo, llegó a casa un día y dijo: "¡Madre! ¡Qué susto! Vi una gran criatura pavoneándose sobre dos patas. ¡Me pregunto qué era! En su cabeza había un gorro rojo. Sus ojos eran feroces y me miraban fijamente, y tenía una boca afilada.\n\n"De repente estiró su largo cuello y abrió tanto la boca y rugió tan fuerte que pensé que me iba a comer, y corrí a casa tan rápido como pude. Lamentaba haberlo encontrado, porque acababa de ver un animal encantador, más grande aún que él, y me habría hecho amiga de ella. Tenía un pelaje suave como el nuestro, solo que era gris y blanco. Sus ojos eran apacibles y soñolientos, y me miró con mucha dulzura y movió su larga cola de un lado a otro. "Pensé que quería hablarme y me hubiera acercado a ella, pero esa cosa terrible comenzó a rugir y salí corriendo". "Mi querida niña", dijo la madre, "hiciste bien en salir corriendo. La cosa feroz de la que hablas no te habría hecho ningún daño. Era un gallo inofensivo. Pero esa cosa suave y bonita era el gato, y te habría devorado en un minuto, porque es el peor enemigo que tienes en todo el mundo. Las apariencias no siempre son confiables".
/**/
3 EL RATÓN, EL GATO Y EL GALLO
/**/
EL HACHA Y LOS ÁRBOLES\n\nHabía una vez un hombre que llegó a un bosque para pedir a los árboles si le podían dar un poco de madera para hacer un mango para su hacha.\n\nLos árboles pensaron que era muy poco pedirles y le dieron un buen trozo de madera dura. Pero tan pronto como el hombre colocó el mango en su hacha, se puso a trabajar para talar todos los mejores árboles del bosque.\n\nMientras caían al suelo gimiendo y estrellándose, se decían tristemente unos a otros: "Nuestra amabilidad fue injustificada. Sufrimos por nuestra propia estupidez".
/**/
4 EL HACHA Y LOS ÁRBOLES
/**/
LA GRILLA Y LA OVEJA\n\nUna grajilla estaba sentada parloteando sobre el lomo de una oveja.\n\n"Paz, te lo ruego, pájaro ruidoso", dijo la oveja. "Estás agotando mi vida. Si yo fuera un perro, no pensarías en servirme de esa manera".\n\n"Es cierto", respondió la grajilla; "tienes razón. Nunca me meto con los hoscos y vengativos; pero me encanta atormentar a criaturas amables e indefensas como tú, que no pueden hacerme ningún daño a cambio".\n\n"Me pregunto si todos los cobardes no son como la grajilla", reflexionó la oveja, mientras seguía pastando contenta en la ladera.
/**/
5 LA GRILLA Y LA OVEJA
/**/
EL GATO Y EL GALLO\n\nUna gata hambrienta, que había intentado en vano encontrar un ratón para su cena, por fin atrapó un gallo joven.\n\n"Eres una criatura ruidosa", le dijo, "y has vivido lo suficiente. Molestas a todos en la casa con tu fuerte cacareo por la mañana".\n\n"Te equivocas", respondió el gallo; "yo no molesto a nadie. Cacareo para despertar a la familia. No sabrían cuándo levantarse si no fuera por mí".\n\n"No importa", dijo la gata; "no te molestes en poner excusas; no he desayunado ni cenado; te comeré a ti para cenar".
/**/
6 EL GATO Y EL GALLO
/**/
EL LOBO Y LA CABRA\n\nUn lobo vio a una cabra pastando en lo alto de un precipicio, donde no podía alcanzarla.\n\n"Mi querido amigo", dijo el lobo, "¡ten cuidado! Tengo miedo de que te caigas y te rompas el cuello. Baja al prado, donde la hierba es fresca y verde".\n\n"¿Tienes mucha hambre?" dijo la cabra. "¿Y es tu hora de cenar? ¿Te gustaría comerme? Creo que no bajaré al prado hoy, gracias".\n\nY ella brincaba contenta en el borde de la roca, tan a salvo de caerse como del lobo codicioso con su falso cuidado por ella.
/**/
7 EL LOBO Y LA CABRA
/**/
LA GALLINA Y LA GOLONDRINA\n\nUna gallina que no tenía nido propio encontró unos huevos y, en su bondadosa mente, pensó que los cuidaría y los calentaría.\n\nPero eran huevos de víbora, y poco a poco las culebras empezaron a salir de la cáscara.\n\nUna golondrina que pasaba por allí se detuvo a mirarlas.\n\n"¡Qué tonta fuiste al poner esos huevos en el cascarón!" dijo la golondrina. "¿No sabes que tan pronto como las culebras crezcan lo suficiente, morderán a alguien, probablemente a ti primero?"\n\n"Entonces", dijo la gallina, mientras se paraba sobre una pata y miraba a las culebras feas, primero con un ojo y luego con el otro, "¿piensas que he hecho más mal que bien?"\n\n"Claro que sí", dijo la golondrina mientras se alejaba volando. "El buen juicio es mejor que la bondad irreflexiva".
/**/
8 LA GALLINA Y LA GOLONDRINA
/**/
CALDO DE PIEDRA\n\nUn día muy tormentoso, un hombre pobre fue a la casa de un hombre rico a pedir limosna.\n\n"¡Vete! -dijeron los sirvientes-. No vengas a molestarnos".\n\nEntonces dijo el hombre: "Déjame entrar y secar mi ropa en tu fuego". Los sirvientes pensaron que esto no les costaría nada, así que lo dejaron entrar.\n\nEntonces el hombre pobre le pidió a la cocinera que le dejara una cacerola para poder hacer un caldo de piedra.\n\n"¡Caldo de piedra!" -dijo la cocinera-. Me gustaría ver cómo se puede hacer caldo con una piedra", así que le dio una cacerola. El hombre la llenó con agua de la bomba y luego puso en ella una piedra del camino. "Pero necesitas un poco de sal", dijo la cocinera.\n\n"¿Crees eso?" -respondió cortésmente el extraño. Ella le dio la sal y al poco rato añadió algunos guisantes, un poco de menta y tomillo. Por fin le trajo todos los restos de carne que pudo encontrar, de modo que el caldo del Hombre Pobre le constituyó una buena cena.\n\n"Ya ves", dijo el Hombre, "que si te esfuerzas lo suficiente y eres alegre, haciendo lo mejor que puedes con lo que tienes, al final podrás conseguir lo que quieres".
/**/
9 CALDO DE PIEDRA
/**/
LA MULA Y LOS SALTAMONTES\n\nUna mula, al oír el canto de unos saltamontes, se sintió muy complacida con el sonido y deseó poder hacer una música tan dulce.\n\n"¿Qué clase de comida coméis", dijo a los saltamontes, "que vuestras voces son tan encantadoras?"\n\nLos saltamontes respondieron: "Vivimos de rocío".\n\nEntonces la mula decidió que él también viviría de rocío. Y al poco tiempo murió de hambre, simplemente por intentar hacer lo que veía hacer a los demás, sin saber antes por qué lo hacían.
/**/
10 LA MULA Y LOS SALTAMONTES
/**/
EL MOSQUITO Y EL TORO\n\nUn mosquito, que había volado de un lado a otro hasta cansarse, se sentó a descansar sobre el cuerno de un toro.\n\nDespués de estar sentado allí durante mucho tiempo, pensó que se iría a casa. Entonces emitió un fuerte zumbido y le dijo al toro: "¿Quieres que me quede más tiempo o me voy ahora?"\n\n"Como quieras", dijo el toro. "No sabía cuándo llegaste y estoy seguro de que no te echaré de menos cuando te vayas".\n\n"¡Qué cantidad de importancia personal para una criatura tan pequeña!", pensó el toro soñoliento.
/**/
11 EL MOSQUITO Y EL TORO
/**/
UN ZORRO Y UN CANGREJO\n\nUn zorro hambriento sorprendió a un cangrejo, que había abandonado el mar y estaba tendido en la playa.\n\n"Qué suerte encontrar un desayuno tan fácilmente", dijo el zorro, mientras se abalanzaba sobre él.\n\n"Bueno", dijo el cangrejo, cuando vio que lo iban a comer, "esto es por ir a donde no tengo nada que hacer; debería haberme quedado en el agua, donde debía estar".
/**/
12 UN ZORRO Y UN CANGREJO
/**/
EL BURRO Y LAS RANAS\n\nUn día, un burro caminaba por un estanque con una carga de leña a cuestas, cuando se le resbaló una pata y cayó.\n\n"¡Socorro, socorro!", gritó el pobre burro, mientras forcejeaba y pateaba en el agua. Pero su carga era tan pesada que no podía levantarse y gemía en voz alta.\n\nLas ranas oyeron sus gemidos, pero no mostraron compasión. "Qué tonto eres", dijeron, "haciendo tanto alboroto por una pequeña caída al agua. ¿Qué dirías si tuvieras que vivir aquí para siempre, como nosotros?"
/**/
13 EL BURRO Y LAS RANAS
/**/
LA NODRERA Y EL LOBO\n\nUn lobo, que rondaba en busca de algo para cenar, oyó a un niño que lloraba en una casa. Al escuchar, oyó a la nodriza decir: «Deja de llorar ahora mismo, o te arrojaré fuera de la casa al lobo».\n\nEl lobo se sentó cerca de la puerta, pensando para sí mismo: «Pronto tendré una buena cena».\n\nEl bebé lloró y lloró, hasta que por fin se durmió; y entonces el lobo oyó a la nodriza decir: «Vaya, ese es un buen bebé. Si el lobo viejo y travieso viene a por mi querido, lo golpearemos, así que lo haremos».\n\nEl lobo trotó tristemente a casa. En su camino se encontró con el zorro.\n\n«¿Qué te hace parecer tan amargado y tan triste, amigo mío?», dijo el zorro.\n\n«¡No me hables!», gruñó el lobo. «He perdido mi cena sólo por creer lo que una nodriza le dijo a un bebé».
/**/
14 LA NODRERA Y EL LOBO
/**/
EL GATO Y LOS AVIONES\n\nUn Gato, al oír que algunos pájaros que vivían en una caseta de AVIONES cercana estaban enfermos, se puso las gafas y el abrigo, se arregló para parecer un médico y fue a llamar a la puerta.\n\n"He oído que todos están enfermos", dijo, "y he venido a visitarlos. Déjenme entrar y les daré una medicina y los curaré".\n\n"No, gracias", dijeron los pájaros, que vieron sus bigotes y supieron que era su enemigo, el Gato; "estamos bastante bien, mucho mejor que si abriéramos la puerta y los dejáramos entrar".
/**/
15 EL GATO Y LOS AVIONES
