EL MURCIÉLAGO Y LAS COMADREJAS\n\nUn día, un murciélago, tratando de volar, cayó al suelo, y una comadreja lo atrapó. El murciélago le rogó a la comadreja que no lo matara.\n\n"No hay nada que odie tanto como un pájaro", dijo la comadreja; "siempre los mato".\n\n"Pero yo no soy un pájaro", dijo el murciélago, mientras doblaba sus alas hacia los costados; "los pájaros no caen en picada como yo lo hice; y además, ¿no ves mi cabecita lisa y mis orejas?"\n\n"Sí, sí", dijo la comadreja, "al principio no las noté. Ya veo, eres un ratón"; así que soltó al murciélago.\n\nAlgún tiempo después, el murciélago emprendió otro vuelo, y nuevamente cayó al suelo. Otra comadreja salió de su agujero y lo atrapó.\n\n"Por favor, no me mates", dijo el murciélago.\n\n"Claro que lo haré", dijo la comadreja; —Mato ratones dondequiera que los encuentre. —Pero detente un momento —dijo el murciélago, extendiendo sus alas—. No soy un ratón. ¿No ves mis grandes alas? Un ratón no puede volar, ¿verdad? —Te pido perdón —dijo la comadreja—. No sabía que eras un pájaro; pensé que eras un ratón. Veo que estaba equivocado. —Luego lo soltó. —Así que el astuto murciélago escapó una segunda vez, pero no siempre es seguro usar esos argumentos.
/**/
1 EL MURCIÉLAGO Y LAS COMADREJAS
/**/
EL ZORRO Y LA CABRA\n\nUna vez, un zorro cayó en un pozo profundo. Trató de salir por todos los medios, pero al final empezó a pensar que era imposible y que debía morir allí, prisionero. Mientras pensaba en lo triste que sería, una cabra sedienta se acercó y miró hacia el pozo, deseando poder conseguir un poco de agua. Pronto vio al zorro.\n\n"Hola", dijo la cabra, "¿qué estás haciendo ahí abajo? ¿Es buena el agua?"\n\n"La mejor que he probado en mi vida", respondió el zorro. "Es fresca, clara y deliciosa. Baja y pruébala tú mismo".\n\n"Lo haré", dijo la cabra, "porque estoy casi muerto de sed".\n\nAsí que saltó y bebió toda el agua que quiso.\n\n"¡Oh, qué refrescante!", gritó.\n\n"Sí", dijo el zorro; -Y ahora, si ya has terminado de beber, déjame preguntarte cómo esperas salir de este pozo otra vez. -Oh, no lo sé -respondió la Cabra-. ¿Cómo esperas salir? -Eso es lo que he estado pensando durante la última hora -dijo el Zorro-, y ahora se me ha ocurrido un buen plan. Si pones tus patas delanteras en lo alto de la pared, yo treparé por tu espalda y así saldré, y luego, por supuesto, podré ayudarte. -Muy bien -dijo la Cabra, que era una criatura simple-, ese es un buen plan. ¡Cómo me gustaría tener tu cerebro! -Puso sus patas delanteras en la pared y el Zorro salió fácilmente y comenzó a seguir su camino. -Espera un momento -gritó la Cabra-; olvidaste ayudarme. -¡Eres un tonto! -dijo el Zorro, con una risa burlona-. "Deberías haber pensado cómo saldrías antes de saltar. Yo me caí, pero tú te caíste por tu propia voluntad. Mira bien antes de saltar la próxima vez", y salió corriendo.
/**/
2 EL ZORRO Y LA CABRA
/**/
LA MUJER Y SU GALLINA\n\nUna mujer tenía una gallina que ponía un huevo cada día. Los huevos eran grandes y se vendían a buen precio. La mujer, mientras los llevaba al mercado, pensaba a menudo: «¡Qué contentas están todas de recibir mis huevos! Podría vender otros tantos con la misma facilidad».\n\nEmpezó a parecerle insignificante conseguir un solo huevo al día. «Si le diera el doble de cebada, la gallina podría poner dos huevos al día en lugar de uno», dijo.\n\nAsí que duplicó la comida y la gallina se puso muy gorda y lustrosa; pero dejó de poner huevos.
/**/
3 LA MUJER Y SU GALLINA
/**/
EL PERRO EN EL PESEBRE\n\nUn perro soñoliento fue al granero y saltó en un pesebre lleno de heno, acurrucándose allí para echarse una siesta.\n\nCuando llevaba un rato durmiendo plácidamente, los bueyes entraron a cenar.\n\nEl perro se despertó muy furioso porque lo habían molestado y empezó a gruñir y ladrarles. No les dejaba coger el heno.\n\n"Detente un momento", dijo uno de los bueyes. "¿Quieres comer este heno?"\n\n"No", dijo el perro; "no se me ocurriría tal cosa".\n\n"Muy bien", dijo el buey, "queremos comerlo, porque tenemos hambre y estamos cansados".\n\n"Oh, vete", gruñó el perro, "y déjame dormir".\n\n"¡Qué tipo más feo y gruñón!" dijo el buey. "¡Él no comerá el heno ni nos dejará comerlo a nosotros!"
/**/
4 EL PERRO EN EL PESEBRE
/**/
EL RATÓN, LA RANA Y EL HALCON\n\nUn ratón, que siempre había vivido en la tierra, y una rana, que pasaba la mayor parte del tiempo en el agua, se hicieron amigos.\n\nEl ratón le mostró a la rana su nido y todo lo que se le ocurría que fuera agradable de ver; y la rana invitó al ratón a ir a casa con él y ver todas las cosas hermosas que hay bajo el agua.\n\n"¿Sabes nadar?", preguntó la rana.\n\n"No mucho", dijo el ratón.\n\n"No importa", dijo la rana; "ataré tu pie al mío con un trozo de esta hierba fuerte, y así podré arrastrarte muy bien". La rana se rió mientras decía esto. Pensó que sería muy divertido para él, pero sabía muy bien que al ratón no le gustaría.\n\nCuando la rana hubo atado el pie del ratón al suyo, comenzaron juntos a cruzar el prado. Pronto llegaron a la orilla del agua, y la Rana saltó al agua, arrastrando al Ratón con él.\n\n"¡Oh, qué fresca y agradable es el agua, después de la tierra seca y caliente!" dijo la Rana, mientras nadaba alegremente. Pero el pobre Ratón estaba asustado.\n\n"Por favor, déjame ir", dijo, "o moriré".\n\n"Oh, no importa", dijo la Rana cruel; "te acostumbrarás al agua. Me encanta".\n\nPero pronto el pobre Ratón se ahogó y flotó hasta la superficie del agua, mientras la Rana retozaba abajo.\n\nJusto en ese momento un Halcón vio al Ratón y se abalanzó sobre él.\n\nMientras volaba con él, la Rana también fue arrastrada fuera del agua, porque todavía estaba atada al Ratón.\n\n"¡Alto, alto!" gritó la Rana. "Suéltame. Es al Ratón lo que quieres".\n\n"Vamos", dijo el Halcón; "Los quiero a ambos. Los comeré primero, porque me gusta la carne de rana incluso más que la de ratón". En unos momentos, el halcón había preparado una buena cena, y no quedaba nada ni de la falsa rana ni del tonto ratón.
/**/
5 EL RATÓN, LA RANA Y EL HALCON
/**/
EL PASTOR Y EL LOBO\n\nUn hombre que tenía un hermoso rebaño de ovejas las puso todas en un campo y contrató a un muchacho para que las cuidara mientras él trabajaba cerca con sus hombres.\n\nLas ovejas mordisqueaban la hierba todo el día, subiendo y bajando las colinas y a lo largo del arroyo; y todo lo que el muchacho tenía que hacer era estar atento al lobo y asegurarse de que no merodeara por el campo.\n\nDespués de un rato, el muchacho comenzó a desear que algo sucediera, ya que era muy aburrido quedarse allí solo, sin nadie con quien hablar y sin nada que hacer. Deseaba poder estar con los hombres en el campo de al lado, o que pudieran venir y quedarse con él. De repente pensó: "Les haré creer que ha llegado el lobo. Eso será muy divertido".\n\nAsí que gritó tan fuerte como pudo: "¡Socorro! ¡Socorro! ¡El lobo!" y todos los hombres vinieron corriendo. Cuando vieron que era sólo una broma, se rieron y volvieron a su trabajo. Al día siguiente, el muchacho intentó el mismo truco otra vez. Como antes, los hombres dejaron sus azadones y palas, por miedo a que pudiera haber peligro, y corrieron a ayudar al muchacho. Él sólo se rió de ellos por sus esfuerzos, y esta vez no les gustó la broma. Aun así, el muchacho no se dio por vencido. Nuevamente gritó "¡Lobo! ¡Lobo!" hasta que los hombres no le hicieron caso cuando los llamó, sin importar cuán fuerte o durante cuánto tiempo gritó. Al cabo de un rato, el lobo entró en el campo. Entonces, con verdadero terror, el muchacho gritó y gritó: "Por favor, vengan a ayudarme. El lobo está matando a las ovejas. ¡El lobo! ¡El lobo!" Pero nadie hizo caso de sus gritos. Al encontrar sólo a un cobarde aterrorizado al cuidado del rebaño, el lobo dejó a pocos de ellos ilesos.
/**/
6 EL PASTOR Y EL LOBO
/**/
EL PESCADOR Y EL PECECITO\n\nUn pescador llevaba todo el día trabajando sin conseguir nada.\n\n"Haré un último esfuerzo", pensó, "y luego me iré a casa".\n\nArrojó el sedal y pronto sacó una perca muy pequeña.\n\nEl pececito se asustó mucho cuando se vio fuera del agua y con un anzuelo afilado en la boca; y le dijo al pescador:\n\n"Señor, tenga piedad de mí y tíreme al agua otra vez. ¡Mire qué pequeño soy! No podría hacer ni un bocado para usted ahora; pero si me deja en el agua, creceré y me volveré corpulento, y entonces valdrá la pena pescarme. Entonces podrá hacer de mí una cena, o venderme por un buen precio".\n\n"¡Ah!" —dijo el pescador—. Es cierto que eres pequeño, pero ahora te tengo a salvo. Si te arrojara de nuevo, tal vez nunca más te atraparía. Eres mejor que nada. Te conservaré. —Y puso al pez pequeño en su canasta y se lo llevó a casa.
/**/
7 EL PESCADOR Y EL PECECITO
/**/
EL ZORRO Y EL CUERVO\n\nUn cuervo robó un trozo de queso un día y voló con él hasta un árbol para comérselo a su gusto.\n\nMientras estaba allí sentada, sosteniéndolo en su pico, un zorro pasó por casualidad y, al mirar hacia arriba, la vio. "¡Qué bien huele ese queso!", pensó. "Lo comeré, tan seguro como que soy un zorro".\n\nAcercándose al árbol, dijo: "Mi querida señora, ¡qué hermosa criatura es usted! Hasta este momento no me había dado cuenta de la rara belleza que posee su familia. ¡Qué ojos! ¡Qué plumas brillantes! ¡Qué gracia de formas! ¿Su voz es tan encantadora de escuchar como su persona de mirar? Si lo es, bien merece ser llamada la Reina de los Pájaros. ¿No me haría el favor de cantarme?"\n\nAhora bien, es bien sabido que el ¡Caw! ¡Caw! de la familia de los cuervos no es musical. Debería haber estado alerta, pero estaba tan encantada con los halagos del Zorro que se olvidó de estar alerta. Abrió la boca para mostrarle al Zorro la dulzura de su voz, cuando... cayó el trozo de queso, que era exactamente lo que esperaba. El Zorro se lo comió de un bocado y luego se detuvo para decir: "Gracias, señora. Estoy muy satisfecho. Su voz es bastante buena, no tengo ninguna duda. ¡Qué lástima que le falte tanto ingenio!". El Cuervo aprendió que hacemos bien en estar alerta cuando la gente nos adula.
/**/
8 EL ZORRO Y EL CUERVO
/**/
LA PERDIZ Y EL CAZADOR\n\nUn cazador atrapó una perdiz y estaba a punto de matarla.\n\n"Espera un momento", dijo la perdiz; "no me mates".\n\n"¿Por qué no?" dijo el cazador.\n\n"Porque me gusta vivir", dijo la perdiz; "y, además, si me dejas ir, traeré a algunos de mis amigos y vecinos aquí, y podrás atraparlos, y eso será mejor que sólo un pobre pájaro".\n\n"¿Estás dispuesto, entonces, a que tus amigos y vecinos mueran para salvar tu propia vida?" dijo el cazador. "¡Malvada perdiz! Has vivido lo suficiente". Y la mató.
/**/
9 LA PERDIZ Y EL CAZADOR
/**/
LA PALOMA SEDIENTA\n\nUna paloma que tenía mucha sed vio una copa de agua pintada en un letrero.\n\nSin detenerse a ver lo que era, voló hacia ella con un fuerte zumbido y, al chocar contra el letrero, se sacudió terriblemente. Al romperse las alas, cayó al suelo y fue atrapada por un hombre que le dijo: "Tu celo nunca debe superar a tu cautela".
/**/
10 LA PALOMA SEDIENTA
/**/
LOS TRES COMERCIANTES\n\nUna vez una gran ciudad fue sitiada, y todos sus habitantes se reunieron para considerar por qué medios podrían protegerla del enemigo.\n\nUn albañil recomendó fervientemente los ladrillos como los mejores materiales para una defensa exitosa.\n\nUn carpintero con igual energía propuso la madera como un medio preferible de defensa.\n\nAl escuchar esto, un curtidor se puso de pie y dijo: "Señores, discrepo completamente con ustedes. No hay material de resistencia igual a una cubierta de pieles, y nada en el presente caso tan bueno como el cuero".\n\nCada uno a su oficio.
/**/
11 LOS TRES COMERCIANTES
/**/
LAS LIEBRES Y LAS RANAS\n\nEn un bosque profundo, sombrío y tranquilo, vivía una vez una manada de liebres.\n\nCuando una hoja caía al suelo con un crujido, o una ardilla, saltando entre las ramas, rompía una ramita, las liebres se sobresaltaban y temblaban, eran tan tímidas.\n\nUn día se levantó un fuerte viento que atravesó las copas de los árboles con un ruido rugiente y agitó las ramas de un lado a otro.\n\nLas liebres se asustaron tanto que se pusieron a correr todas juntas lo más rápido que pudieron para salir del bosque, que había sido su hogar.\n\n"Qué triste situación la nuestra", decían, "nunca comer con comodidad, dormir siempre con miedo, asustarse ante una sombra y volar con el corazón palpitante ante el crujido de las hojas. Mejor muerte, sin duda. Ahoguémonos en aquel lago".\n\nPero cuando llegaron al lago, sucedió que había decenas de liebres Las ranas jugueteaban en la orilla y, al oír el sonido de los pasos, se lanzaron al agua. Las tímidas liebres se asustaron con el chapoteo, pero, cuando vieron a las ranas sumergirse hasta el fondo del lago, una liebre vieja y sabia dijo: «¡Detengámonos un momento! Pensemos. Aquí hay criaturas que son más tímidas que nosotros; tienen miedo incluso de nosotros. ¡Mira, se están ahogando por miedo a nosotros! Puede que no nos vaya tan mal como pensábamos. Tal vez hemos sido tontos, tan tontos como las ranas, que se asustan cuando no hay peligro. Saquemos el máximo partido de nuestra suerte y tratemos de ser valientes». Así que regresaron al bosque.
/**/
12 LAS LIEBRES Y LAS RANAS
/**/
EL ÁGUILA Y LA FLECHA\n\nUn águila muy rapaz tenía su nido en una elevada roca. Sentada allí, podía observar los movimientos de los animales que quería convertir en su presa y, esperando la oportunidad, atraparlos y llevárselos.\n\nLas pobres criaturas no tenían protección contra semejante enemigo. Pero un día un arquero la vio observando, desde su escondite, los movimientos de una liebre desprevenida; y, apuntando, la hirió mortalmente.\n\nEl águila echó un vistazo a la flecha que se había atravesado en su corazón y vio que las plumas las había provisto él mismo al descender para atrapar a su presa.\n\n"¡Ah!", dijo el águila, "es en verdad un doble dolor el que yo perezca por una flecha emplumada con mi propia ala".
/**/
13 EL ÁGUILA Y LA FLECHA
/**/
EL ÁGUILA Y EL ZORRO\n\nUn día, una madre águila salió volando de su nido para buscar comida para sus crías. Daba vueltas y más vueltas en el aire, mirando hacia la tierra con sus ojos penetrantes.\n\nDe pronto vio a un pequeño zorro bebé, cuya madre lo había dejado solo mientras ella, como el águila, iba en busca de comida.\n\nBajó el pájaro, hizo girar sus alas y se elevó de nuevo, con el pequeño zorro agarrado firmemente entre sus garras.\n\nLa pobre madre zorro justo en ese momento llegó corriendo a casa con su hijo, y vio que se lo llevaban.\n\n"¡Oh, águila!" -gritó-, déjame a mi único bebé. Acuérdate de tus propios hijos y de cómo te sentirías si te arrebataran a uno de ellos. ¡Oh, devuélveme a mi pobre cachorro! Pero el águila cruel, pensando que la zorra nunca podría alcanzarla, en su nido en lo alto del pino, voló con la zorra y dejó a la pobre madre llorando. Pero la madre zorra no dejó de llorar mucho tiempo. Corrió hacia un fuego que ardía en el campo, cogió un palo de madera ardiendo y corrió con él en la boca hacia el pino donde el águila tenía su nido. El águila la vio venir y supo que la zorra pronto incendiaría el árbol y que todos sus pequeños se quemarían. Así que, para salvar a su propia prole, le rogó a la zorra que se detuviera y le devolvió a su pequeño, sano y salvo.
/**/
14 EL ÁGUILA Y EL ZORRO
/**/
EL TAMBOR Y EL FLORERO DE DULCES HIERBAS\n\nUn tambor se jactó una vez ante un florero de dulces hierbas de esta manera: "¡Escúchame! Mi voz es fuerte y se puede oír a lo lejos. Agito los corazones de los hombres para que cuando oigan mi atrevido rugido marchen valientemente a la batalla".\n\nEl florero no pronunció palabras, pero desprendía un perfume fino y dulce que llenaba el aire y parecía decir: "No puedo hablar, y no es bueno estar orgulloso, pero estoy lleno de cosas buenas que están ocultas dentro de mí, y que alegremente salen a la luz para dar alegría y consuelo. La gente se siente atraída por mí en su necesidad, y me recuerdan después con gratitud. Pero tú no tienes nada en ti excepto ruido, y debes ser golpeado para que lo emitas. Yo no alardearía tanto si fuera tú".
/**/
15 EL TAMBOR Y EL FLORERO DE DULCES HIERBAS
