El lobo y el cordero

Un día, por casualidad, un lobo y un cordero llegaron al mismo tiempo a beber de un arroyo que bajaba por la ladera de la montaña.

El Lobo deseaba mucho comerse al Cordero, pero al encontrarla cara a cara, pensó que debía encontrar alguna excusa para hacerlo.

Entonces empezó a buscar pelea y dijo enojado: "¿Cómo te atreves a venir a mi arroyo y enturbiar el agua para que no pueda beberla? ¿Qué quieres decir?"

El Cordero, muy alarmado, dijo con dulzura: "No veo cómo puede ser que yo haya echado a perder el agua. Tú estás más arriba en el río, y el agua corre de ti hacia mí, no de mí hacia ti".

—Sea como sea —dijo el Lobo gruñendo—, de todos modos eres un sinvergüenza, porque he oído que el año pasado dijiste cosas malas de mí a mis espaldas.

—Querido señor Lobo —exclamó el pobre Cordero—, eso no puede ser, pues hace un año que no había nacido; sólo tengo seis meses.

El lobo, que ya no tenía sentido seguir discutiendo, empezó a gruñir y a mostrar los dientes. Acercándose al cordero, le dijo: «¡Qué desgraciada! Si no fuiste tú, fue tu padre, así que da igual». Y se abalanzó sobre el pobre cordero y se lo comió.
/**/
El zorro y el león

Un día, un pequeño zorro estaba jugando afuera, cuando un león se acercó rugiendo. "Dios mío", dijo el zorro mientras se escondía detrás de un árbol, "nunca había visto un león antes. ¡Qué criatura más terrible! Su voz me hace temblar".

La siguiente vez que el zorro se encontró con el león, no tuvo tanto miedo, pero mantuvo una distancia prudencial y se dijo a sí mismo: "¡Ojalá no hiciera tanto ruido!".

La tercera vez que se encontraron, el zorro no se asustó en absoluto. Corrió hacia el león y le preguntó: "¿Por qué ruges?"

Y el León quedó tan sorprendido que, sin decir palabra, dejó que el Zorro se alejara.

No sería seguro para los pequeños zorros seguir siempre el ejemplo de éste; pero a menudo es cierto que aquello que nuestro miedo hace parecer un león en realidad es un león.
El camino no tiene peligro si lo afrontamos con valentía.
/**/
EL PERRO Y SU SOMBRA

Un perro tuvo una vez un buen trozo de carne para cenar. Algunos dicen que se lo habían robado, pero otros que se lo había regalado un carnicero, lo cual esperamos que haya sido así.

A los perros les gusta más comer en casa, y él iba trotando con la carne en la boca, feliz como un rey.

En el camino del perro había un arroyo que estaba atravesado por una tabla. Como el agua estaba tranquila y clara, se detuvo para echarle un vistazo. ¿Qué vio, mientras contemplaba sus brillantes profundidades? Un perro tan grande como él lo miraba y, ¡mire!, el perro tenía comida en la boca.

—Intentaré conseguirlo —dijo—. ¡Y entonces, con lo mío y lo suyo, qué festín me daré! Con la rapidez del pensamiento, mordió la carne, pero al hacerlo tuvo que abrir la boca y su propio trozo cayó al fondo del arroyo.

Entonces vio que el otro perro también había perdido su pieza. Se fue triste a casa. Al intentar atrapar una sombra perdió su sustancia.
/**/
EL CANGREJO Y SU MADRE

"Hijo mío", le dijo un cangrejo a su hijo, "¿por qué caminas tan torpemente? Si quieres dar una buena apariencia, debes caminar derecho hacia adelante y no hacia un lado como lo haces constantemente".

"Quiero hacer una buena aparición, mamá", dijo el joven Cangrejo; "y si me muestras cómo, intentaré caminar derecho hacia adelante".

—Por supuesto que se llega por aquí —dijo la madre, mientras se dirigía hacia la derecha. —No, se llega por aquí —dijo, mientras hacía otro intento, hacia la izquierda.

El pequeño cangrejo sonrió. "Cuando aprendas a hacerlo tú mismo, podrás enseñarme", dijo, y volvió a su juego.
/**/
El zorro y las uvas

Era un día bochornoso y un zorro estaba casi muerto de hambre y sed. Se estaba diciendo a sí mismo que cualquier cosa sería aceptable para él cuando, al mirar hacia arriba, vio unos grandes racimos de uvas negras y maduras que colgaban de una parra enrejada.

—¡Qué suerte! —dijo—. Si no fueran tan altos, me daría un festín estupendo. Me pregunto si podré conseguirlos. No se me ocurre nada que pueda refrescarme tanto.

Saltar al aire no es la cosa más fácil del mundo para un zorro; pero dio un gran salto y casi alcanzó los racimos más bajos.

"Lo haré mejor la próxima vez", dijo.

Lo intentó una y otra vez, pero no tuvo tanto éxito como la primera vez. Al darse cuenta de que estaba perdiendo fuerzas y que tenía pocas posibilidades de conseguir las uvas, se alejó caminando lentamente, refunfuñando mientras lo hacía:
"Las uvas están agrias y no son aptas para mi consumo. Se las dejo a los pájaros glotones. Comen de todo".
/**/
EL LOBO Y LA GRÚA

Un día, un lobo que comía demasiado deprisa se tragó un hueso que se le quedó atascado en la garganta y le causó mucho dolor. Intentó sacárselo, pero no pudo.

En ese momento vio pasar una grulla. "Querido amigo", le dijo a la grulla, "tengo un hueso clavado en la garganta. Tienes un cuello muy largo; ¿no puedes agacharte y sacarlo? Te lo pagaré bien".

—Lo intentaré —dijo la Grulla. Luego metió la cabeza en la boca del Lobo, entre sus afilados dientes, y, agachándose, sacó el hueso.

—¡Ahí está! —dijo el Lobo—. Me alegro de que haya salido; la próxima vez tendré que tener más cuidado.

-Me iré ahora, si me pagas -dijo la Grulla.

—¡Te lo pagaré! —gritó el lobo—. Da gracias de que no te mordí la cabeza cuando la tenía en la boca. Deberías estar contento con eso.

La gente amable y gentil a veces tiene que aprender que la amabilidad debe mezclarse con precaución.
/**/
LAS HORMIGAS Y LOS SALTAMONTES

Las hormigas y los saltamontes vivían juntos en el gran campo. Las hormigas estaban ocupadas todo el tiempo juntando una reserva de grano para usar durante el invierno. Se daban tan pocos placeres que sus alegres
Los vecinos, los Saltamontes, empezaron finalmente a no prestarles casi atención.

Cuando llegó la helada, puso fin al trabajo de las hormigas y al canto y la alegría de las cigarras. Pero un hermoso día de invierno, mientras las hormigas se dedicaban a esparcir el grano al sol para que se secase, pasó por allí una cigarra que estaba a punto de morir de hambre.

—Buenos días, amable vecina —dijo—. ¿No me prestarías un poco de comida? Te lo pagaré sin duda antes de esta misma fecha el año que viene.

—¿Cómo es posible que no tengas comida propia? —preguntó una vieja hormiga—. Había abundancia en el campo donde vivimos juntos todo el verano, y tu gente parecía bastante activa. ¿Qué estabas haciendo, por favor?

—Oh —dijo el saltamontes olvidándose de su hambre—, canté todo el día y toda la noche también.

—Bueno —interrumpió la hormiga—, no debo privar a mi propia familia por ti. Si a los saltamontes les resulta tan divertido pasar el verano cantando, deben morir de hambre en invierno —y continuó con su trabajo, mientras cantaba la vieja canción: «Nosotras, las hormigas, nunca pedimos prestado; nosotras, las hormigas, nunca prestamos».
/**/
LAS RANAS QUE PIDIERON UN REY

Había una vez unas ranas que vivían juntas en perfecta seguridad en un hermoso lago. Eran un grupo grande y estaban muy cómodas, pero llegaron a pensar que podrían ser aún más felices si tuvieran un rey que las gobernara.

Entonces enviaron a pedirle a Júpiter, su dios, que les diera un rey.

Júpiter se rió de su locura, pues sabía que estaban mejor así; pero les dijo: «Bueno, aquí tenéis un rey», y arrojó al agua un gran tronco.

Cayó con tal estruendo que las ranas se aterrorizaron y se escondieron en el lodo profundo bajo el agua.

Poco a poco, uno más valiente que el resto se asomó para mirar al Rey y vio el tronco, que yacía tranquilo sobre el agua. Pronto, uno tras otro, todos salieron de sus escondites y se aventuraron a mirar a su gran Rey.

Como el tronco no se movía, nadaron a su alrededor, manteniéndose a una distancia segura, y finalmente, uno por uno, saltaron sobre él.

"Esto no es un rey", dijo una vieja rana sabia; "no es más que un tronco estúpido. Si tuviéramos un rey, Júpiter nos prestaría más atención".

Nuevamente enviaron mensajes a Júpiter y le pidieron que les diera un rey que pudiera gobernarlos.

A Júpiter no le gustó que las tontas ranas lo molestaran nuevamente, y esta vez les envió una cigüeña, diciendo: "Ahora tendréis a alguien que os gobierne".

Cuando vieron a la cigüeña caminando solemnemente hacia el lago, se alegraron.

"¡Ah!", decían, "¡mira qué majestuoso se ve! ​​¡Cómo camina! ¡Cómo echa la cabeza hacia atrás! ¡Éste es un verdadero rey! Él reinará sobre nosotros", y fueron alegres a recibirlo.

Cuando el nuevo rey se acercó, se detuvo, estiró su largo cuello, tomó la rana que cubría su cabeza y se la tragó de un bocado. Y luego el siguiente... ¡y el siguiente!

"¿Qué es esto?" gritaron las ranas y comenzaron a retroceder aterrorizadas.

Pero la cigüeña con sus largas patas los siguió fácilmente hasta el agua y continuó comiéndolos tan rápido como pudo.

—¡Oh! Si hubiéramos estado... —dijo la rana más vieja. Iba a añadir «contentos», pero se lo tragaron antes de terminar la frase.

Las ranas que quedaban gritaron a Júpiter para que las ayudara, pero él no las escuchó. Y el Rey Cigüeña se las comió todos los días para desayunar, almorzar y cenar, hasta que en poco tiempo no quedó ni una sola rana en el lago. Pobres y tontas ranas, no se dieron cuenta cuando estaban bien.
/**/
EL BURRO CON PIEL DE LEÓN


Un burro se puso una vez una piel de león que unos cazadores habían tendido para que se secase. Al burro no le quedaba muy bien, pero descubrió que con ella podía asustar a todos los tímidos y tontos animalitos, así que se divertía persiguiéndolos.

Poco a poco se encontró con un zorro y trató de asustarlo rugiendo.

—Mi querido burro —dijo el sabio zorro—, estás rebuznando, no rugiendo. Tal vez me hubiera asustado tu aspecto si no hubieras intentado rugir, pero conozco demasiado bien tu voz como para confundirte con un león.
/**/
LOS RATONES EN EL CONSEJO

Algunos ratones pequeños que vivían en las paredes de una casa se reunieron una noche para hablar de la malvada gata y pensar qué se podía hacer para librarse de ella. Los ratones jefes eran Espalda marrón, Oreja gris y Bigotes blancos.

"No hay consuelo en la casa", dijo Brown-back. "Si entro en la despensa para recoger algunas migajas, el gato se baja y apenas tengo tiempo de correr a mi nido otra vez".

—¿Qué podemos hacer? —preguntó Oreja Gris—. ¿Corremos todos a la vez hacia ella y la mordemos para asustarla y hacerla huir?

—No —dijo Bigotes Blancos—. Es tan atrevida que no podríamos asustarla. He pensado en algo mejor que eso. Colguémosle una campana al cuello. Así, si se mueve, sonará la campana y la oiremos y tendremos tiempo de escapar.

—¡Sí, sí! —gritaron todos los ratones—. ¡Qué idea más fantástica! ¡Le pondremos el cascabel al gato! ¡Hurra! ¡Hurra! ¡No más miedo al gato! —y bailaron de alegría.

Cuando su alegría se calmó un poco, Brown-back preguntó: "Pero, ¿quién colgará la campana alrededor de su cuello?"

Nadie respondió. "¿Lo harás?", le preguntó a Bigotes Blancos.

—No creo poder hacerlo —respondió Patillas Blancas—. Soy cojo, ¿sabes? Hace falta alguien que se mueva rápido.

—¿Lo harás, Oreja Gris? —dijo Espalda Marrón.

—Disculpe —respondió Oreja Gris—; no me he sentido bien desde aquella vez en que casi caí en la trampa.

—Entonces, ¿quién le pondrá el cascabel al gato? —dijo Brown-back—. Si hay que hacerlo, alguien debe hacerlo.

No se oía ningún sonido y, uno a uno, los pequeños ratones se fueron escabullendo hacia sus agujeros, en la misma situación que antes.

Cuando hay problemas, es necesario que alguien actúe, así como también alguien que aconseje.
/**/
El niño y el lobo

Un niño que volvía solo a casa una noche se encontró con un lobo enorme. "Oh, oh, sé que me matarás", dijo el niño pequeño; "pero por favor, tócame una melodía, para que pueda bailar una vez más antes de morir; me encanta bailar".

-Muy bien -dijo el Lobo-, lo intentaré, porque me gustaría verte bailar antes de comerte.

Entonces el lobo tomó la flauta del pastor que estaba cerca y comenzó a tocar. Pero mientras tocaba y el niño bailaba una giga, los perros oyeron el sonido y vinieron corriendo.

—Es culpa mía —dijo el Lobo cuando los perros lo atraparon—. Mi trabajo es matar niños y comérmelos, no jugar para que bailen. ¿Por qué traté de ser flautista, cuando en realidad sólo soy un carnicero?

-Tú tampoco jugaste muy bien -dijo el Niño.
/**/
EL HALCÓN Y EL RUISEÑOR

Un ruiseñor que estaba sentado en lo alto de un roble cantando su canción vespertina fue descubierto por un halcón hambriento, que descendió en picado y lo atrapó. El ruiseñor asustado le rogó al halcón que lo dejara ir.

"Si tienes hambre", dijo, "¿por qué no atrapas algún pájaro grande? Yo no soy lo suficientemente grande ni siquiera para un almuerzo".

—¿Ves por casualidad muchos pájaros grandes volando por ahí? —dijo el halcón—. Eres el único pájaro que he visto hoy y sería una tontería dejarte ir por el bien de pájaros más grandes que no están a la vista. Un bocado es mejor que nada.
/**/
El cuervo y el jarro

Un cuervo sediento vio una vez una jarra y voló hacia ella para ver si por casualidad había agua en ella.

Cuando miró hacia dentro, vio que había agua, pero estaba tan lejos de la parte superior que no podía alcanzarla, aunque estiraba el cuello lo más que podía.

Se detuvo y pensó: "¿Cómo conseguiré esa agua? Estoy muerta de sed y debe haber algún modo de conseguirla". Había algunas piedritas en el suelo y, recogiéndolas con el pico, las dejó caer una a una en el cántaro.

Se hundieron hasta el fondo; y al final el agua fue empujada por ellos hasta la superficie, de modo que el Cuervo pudo beberla fácilmente.

"Donde hay voluntad, hay un camino", dijo el Cuervo.
/**/
La hormiga y la paloma

Un día, una hormiga que caminaba por la orilla del río se dijo: «¡Qué fresca y agradable se ve esta agua! Tengo que beber un poco». Pero cuando empezó a beber, su pie resbaló y cayó.

"¡Oh, que alguien me ayude, o me ahogaré!" gritó.

Una paloma, posada en un árbol que dominaba el río, lo oyó y le arrojó una hoja. "Sube a esa hoja", le dijo, "y flotarás hasta la orilla".

La hormiga subió a la hoja, que el viento arrastró hasta la orilla, y volvió a pisar tierra seca.

"Adiós, querida Paloma", dijo mientras corría a casa. "Me has salvado la vida y me gustaría poder hacer algo por ti".

-Adiós -dijo la paloma-, ten cuidado de no caer otra vez.

Unos días después de esto, cuando la paloma estaba ocupada construyendo su nido, la hormiga vio a un hombre que estaba levantando su arma para dispararle.

Corrió rápidamente y mordió la pierna del hombre con tanta fuerza que éste gritó "¡Oh! ¡Oh!" y dejó caer su arma.

Esto asustó a la paloma, que se alejó volando. El hombre tomó su arma y siguió caminando.

Cuando él se fue, la paloma regresó a su nido.

"Gracias, mi pequeño amigo", dijo. "Me has salvado la vida".

Y la pequeña hormiga se alegró mucho al pensar que había podido hacer por la paloma lo que la paloma había hecho recientemente por él.
/**/
El buey y la rana

Un buey, que estaba bebiendo en un estanque, por casualidad puso su pie sobre una rana joven y la aplastó hasta matarla.

Sus hermanos y hermanas, que estaban jugando cerca, corrieron inmediatamente a contarle a su madre lo que había sucedido. "Oh, mamá", gritaron, "una bestia enorme, con cuatro patas enormes, llegó al estanque y aplastó a nuestro hermano hasta matarlo en un instante, con su duro y hendido talón".

La vieja rana era muy vanidosa. Era bastante grande, para ser ranas comunes, y se daba aires por ello. "¿Era tan grande la cruel bestia?", dijo. "¿Cómo de grande?"

—¡Oh! —dijeron las jóvenes ranas—. ¡Era un monstruo terrible!

"¿Era tan grande como esto?" dijo ella, resoplando y jadeando.

—¡Oh, mucho más grande! —respondieron las jóvenes ranas.

—Entonces, ¿tan grande como esto? —añadió resoplando con todas sus fuerzas.

«Mucho más grande», respondieron.

"Bueno, ¿era tan grande?"

—¡Oh, mamá! —gritaron las ranas—. Te ruego que no intentes ser tan grande. Si resoplaras hasta reventar, no podrías llegar a ser ni la mitad de grande que la criatura de la que te hablamos.

Pero la vieja y tonta rana no se dio por vencida. Intentó inflarse de nuevo, diciendo: "Tan grande como...", y en efecto, estalló.

Es inútil intentar lo que es imposible.
