JÚPITER Y EL CAMELLO\n\nEl camello, en tiempos pasados, suplicaba a Júpiter que le concediera cuernos, porque le causaba gran pena ver a otros animales provistos de lo que él no tenía. Júpiter no sólo le negó los cuernos, sino que le cortó las orejas por su tonta importunidad.\n\nAl pedir lo que no necesitamos, podemos perder lo que ya tenemos.
/**/
1 JÚPITER Y EL CAMELLO
/**/
LA LUNA Y SU MADRE\n\nLa Luna le pidió una vez a su Madre que le hiciera un pequeño abrigo que le quedara bien. "¿Cómo puedo hacerte un manto que te quede bien", respondió la Madre, "cuando ahora eres Luna Nueva, y luego Luna Llena, y luego otra vez ni lo uno ni lo otro?"
/**/
2 LA LUNA Y SU MADRE
/**/
EL CABALLO Y EL CIERVO\n\nHubo una época en que un caballo poseía toda una pradera para él solo, pero cuando un ciervo se acercó y amenazó con dañar el pasto, el caballo le pidió a un hombre que lo ayudara a librarse del ciervo. "Lo haré", dijo el hombre, "si me permites ponerte un freno en la boca y subirme a tu lomo para ir a buscar armas". El caballo consintió, y el hombre montó. Pero en lugar de vengarse del ciervo, el caballo ha sido desde entonces esclavo del hombre.\n\nLa venganza se castiga con dureza al precio de la libertad.
/**/
3 EL CABALLO Y EL CIERVO
/**/
EL CONSEJO CELEBRADO POR LAS RATAS\n\nEl viejo Rodiland, un tal Gato,\nTales estragos causados ​​por las Ratas habían hecho que fuera difícil encontrar una Rata\nsin pagar la deuda con la naturaleza.\nLas pocas que quedaron,\nPor miedo a salir de sus agujeros,\nSe abstuvieron de la comida habitual,\nSin comer ni la mitad de lo que comían.\nY nadie se sorprenderá de que aquel que hizo de las Ratas su fiesta,\nCon las Ratas no se las hiciera pasar por Gato, sino por Diablo.\n\nUn día, este terrible comedor de ratas,\nQue tenía esposa, salió a recibirla.\nY mientras seguía maullando,\nLas Ratas no muertas, llamando a su capítulo,\nDiscutieron el punto, en un grave debate,\nCómo podrían evitar el destino inminente.\nSu decano, una Rata prudente,\nPensó que lo mejor, y mejor pronto que tarde,\nEscalar al Gato fatal;\nQue, cuando él hizo su ronda de caza,\nLas ratas, bien advertidas por el sonido,\nPodrían esconderse a salvo bajo tierra.\nDe hecho, no conocía otro medio;\nY todos los demás\nDe inmediato confesaron\nSus mentes estaban con las del decano.\nTodos creían que no se podría haber concebido un plan mejor.\nSin duda, la cosa funcionaría bien\nSi alguien colgara la campana.\nPero una a una, todas las ratas dijeron:\n"No soy tan tonto como para eso".\nEl plan se elaboró ​​en este sentido,\nEl consejo se cerró sin efecto.\nY he visto muchos consejos,\nO reverendos capítulos, con su decano,\nQue, resolviendo así sabiamente,\nFracasaron así, precisamente.\n\nPara discutir o refutar,\nAbundan los consejeros sabios.\nEl hombre para ejecutar\nEs más difícil de encontrar.
/**/
4 EL CONSEJO CELEBRADO POR LAS RATAS
/**/
LA NUBE DE LLUVIA\n\nUna gran nube pasó rápidamente sobre un país que estaba abrasado por el calor, pero no dejó caer ni una sola gota para refrescarlo. Luego derramó copiosos ríos de lluvia sobre el mar y, cuando lo hizo, comenzó a jactarse de su generosidad a oídos de la montaña vecina.\n\nPero la montaña respondió: "¿Qué bien has hecho con tanta generosidad? ¿Y cómo puede alguien dejar de sentirse dolido al verla? Si hubieras vertido tus lluvias sobre la tierra, podrías haber salvado a todo un distrito del hambre. Pero en cuanto al mar, amigo mío, ya tiene mucha agua, sin que tú le añadas nada".
/**/
5 LA NUBE DE LLUVIA
/**/
EL ELEFANTE EN FAVOR\n\nHabía una vez un elefante que gozaba de la simpatía del león. El bosque inmediatamente empezó a hablar del asunto y, como de costumbre, se hicieron muchas conjeturas sobre los medios por los que el elefante había ganado tal favor.\n\n"No es una belleza", se dicen los animales entre sí, "y no es divertido; ¡y qué costumbres tiene! ¡Qué modales!"\n\n"Si hubiera tenido una cola tan peluda como la mía, no me habría sorprendido", dice el zorro.\n\n"O, hermana", dice el oso, "si hubiera ganado el favor por sus garras, nadie habría encontrado el asunto extraordinario; pero no tiene garras en absoluto, como todos sabemos bien".\n\n"¿No son sus colmillos los que lo han ganado el favor?", interrumpió así el buey en su conversación. —¿No los habrán confundido, acaso, con cuernos? —preguntó entonces el asno, meneando las orejas—. ¿Es posible que no sepas cómo ha conseguido hacerse querer y ser distinguido? Pues yo ya he adivinado la razón. Si no se hubiera distinguido por sus largas orejas, jamás habría sido tan querido.
/**/
6 EL ELEFANTE A FAVOR
/**/
El Águila ascendió al Cuco al rango de Ruiseñor y, orgulloso de su nueva posición, se sentó en un álamo y comenzó a ejercitar su talento musical. Al cabo de un rato miró a su alrededor. Todos los demás pájaros se alejaban volando, algunos riéndose y otros insultándolo. El Cuco se enojó y corrió hacia el Águila para quejarse de los pájaros. —¡Ten piedad de mí! —le rogó—. Me han designado Ruiseñor para estos bosques y, sin embargo, los pájaros se atreven a reírse de mi canto. —Amigo mío —respondió el Águila—, soy un rey, pero no soy un dios. Me es imposible remediar la causa de tu queja. Puedo ordenar que un Cuco sea llamado Ruiseñor, pero hacer un Ruiseñor de un Cuco... eso no lo puedo hacer.
/**/
7 EL CUCO Y EL ÁGUILA
/**/
EL ZORRO EN EL HIELO\n\nUna mañana de invierno, muy temprano, durante una fuerte helada, un zorro estaba bebiendo en un agujero en el hielo, no lejos de los lugares de residencia de los hombres.\n\nMientras tanto, no importa si por accidente o por negligencia, la punta de su cola se mojó y se congeló sobre el hielo.\n\nNo se produjo un gran daño; el zorro pudo remediarlo fácilmente. Sólo tuvo que dar un tirón tolerablemente fuerte y dejar atrás unos veinte pelos; luego pudo correr a casa rápidamente antes de que alguien viniera.\n\nPero ¿cómo pudo decidirse a estropear su cola? ¡Qué cola tan peluda era, tan abundante, tan dorada! No; mejor esperar un poco. Seguramente los hombres todavía duermen. Incluso es posible que mientras tanto se produzca un deshielo. En ese caso, podrá retirar fácilmente su cola del agujero en el hielo.\n\nAsí que espera; sigue esperando, pero su cola sólo se congela aún más. El zorro mira a su alrededor; El día ya está comenzando a amanecer. La gente se está moviendo; se oyen voces. Nuestro pobre zorro comienza a moverse frenéticamente, ahora de un lado a otro. Pero aún no puede salir del agujero.\n\nPor suerte, un lobo viene corriendo por allí.\n\n"¡Querido amigo! ¡Padre! —grita el zorro—. ¡Sálvame, estoy perdido!\n\nEntonces el lobo se detuvo y se puso a trabajar para rescatar al zorro. Su método fue simple: le arrancó la cola de un mordisco.\n\nAsí que nuestro tonto amigo regresó a casa sin cola, pero feliz de tener todavía la piel en la espalda.
/**/
8 EL ZORRO EN EL HIELO
/**/
EL HOMBRE CURIOSO\n\n"Buen día, querido amigo; ¿de dónde vienes?"\n\n"Del museo, donde he pasado tres horas. He visto todo lo que tienen allí y lo he examinado con atención. He visto tantas cosas que me han sorprendido que, si me crees, no soy lo bastante fuerte ni lo bastante inteligente para darte una descripción. Te doy mi palabra de que es un palacio de maravillas.\n\n"¡Qué rica es la naturaleza en inventos! ¡Cuántos pájaros y bestias no he visto allí! ¡Cuántas moscas, mariposas, cucarachas y escarabajos curiosos, algunos como esmeraldas, otros como corales! ¡Y qué diminutos insectos de cochinilla! ¡Porque, en realidad, algunos son más pequeños que la cabeza de un alfiler!"\n\n"Pero ¿viste el elefante? ¿Qué te pareció? Apuesto a que te sentiste como si estuvieras en una montaña."\n\n"¿El elefante? ¿Estás completamente seguro de que está allí?\n\n"Totalmente seguro".\n\n"Bueno, hermano, no debes ser demasiado duro conmigo; pero para decir la verdad, no me di cuenta del elefante".
/**/
9 EL HOMBRE INQUISITIVO
/**/
LA ARDILLA AL SERVICIO\n\nUna ardilla sirvió una vez a un león, no sé dónde ni en qué calidad. Pero lo que es seguro es que la ardilla encontró el favor del león, y satisfacer al león no es ciertamente un asunto fácil.\n\nA cambio de esto le prometieron un carro lleno de nueces.\n\nPrometido... sí; pero mientras tanto el tiempo sigue volando. La ardilla a menudo sufre hambre y, mientras sonríe en presencia de sus amos, tiene los ojos llenos de lágrimas.\n\nCuando mira a su alrededor en el bosque, sus antiguos camaradas se muestran aquí y allá, en lo alto de los árboles. Los mira hasta que sus ojos comienzan a parpadear, pero siguen cascando nueces.\n\nLa ardilla los mira, no puede hacer más. En un momento dado es llamada; en otro, incluso es arrastrada al servicio del león.\n\n¡Pero mira! Por fin la ardilla se ha hecho vieja y se ha vuelto molesta para el león. Ha llegado el momento de que se retire. Le han dado el alta y le han dado toda la carga de nueces: nueces excelentes, como el mundo nunca ha visto antes; todas son frutos recolectados, todos tan buenos como los demás, una maravilla perfecta. Sólo una cosa es desafortunada: la ardilla hace mucho que perdió todos sus dientes.
/**/
10 LA ARDILLA AL SERVICIO
/**/
EL LOBO Y EL GATO\n\nUn lobo salió corriendo del bosque hacia un pueblo, no para visitarlo, sino para salvar su vida, pues temblaba por su piel.\n\nEl cazador y una jauría de perros lo perseguían.\n\nEl lobo hubiera querido entrar por la primera puerta, pero se encontró con esta desafortunada circunstancia: todas las puertas estaban cerradas.\n\nEl lobo vio a un gato en una cerca divisoria y le dijo suplicante: "Vaska, amigo mío, dime rápidamente cuál de los mujiks es el más amable, para que pueda esconderme de mis malvados enemigos. Escucha el grito de los perros y el terrible sonido de los cuernos. Todo ese ruido lo hacen en realidad para perseguirme".\n\n"Ve rápido y pregúntale a Stefan", dijo Vaska, el gato; —Es un hombre muy bueno. —Es cierto, sólo que le he arrancado la piel a una de sus ovejas. —Pues entonces, prueba con Demian. —Me temo que también está enfadado conmigo, porque le he robado uno de sus cabritos. —Ve allí, pues Trofim vive allí. —¡Trofim! Me daría miedo incluso encontrarme con él. Desde la primavera me ha estado amenazando por un cordero. —¡Dios mío, qué mal! Pero quizá Klim te proteja. —¡Oh, Vaska, he matado a uno de sus terneros! —¿Qué oigo, amigo? Te has peleado con todo el pueblo —le dijo Vaska al lobo. "¿Qué clase de protección podéis esperar aquí? No, no; nuestros campesinos no son tan insensatos como para querer salvaros para su propio mal. Y, en realidad, sólo vosotros tenéis que culparos a vosotros mismos. Lo que habéis sembrado, eso es lo que debéis cosechar ahora."
/**/
11 EL LOBO Y EL GATO
/**/
APÉNDICE\n\nNOTA. Puesto que el propósito de la fábula no es simplemente entretener, sino especialmente señalar alguna verdad general o extraer una lección útil, no existen dos versiones de la misma fábula que sean exactamente iguales. En las ediciones de Esopo destinadas a niños pequeños, ha sido costumbre elaborar la historia breve de tal manera que despierte por completo el interés del niño antes de extraer la moraleja. Por ello, las versiones populares modernas a menudo contienen conversaciones y detalles descriptivos que no se encuentran en los relatos que son más fieles a las versiones griegas. Sin embargo, esta forma popular elaborada de la fábula no necesita disculpas siempre que el editor sea fiel al espíritu del original. En las fábulas anteriores, se ha respetado cuidadosamente el espíritu, si no la letra, del relato más confiable disponible, pero el editor siempre ha tenido en mente a los lectores jóvenes y no ha descuidado ninguna oportunidad de hacer que el texto se ajuste a su limitada experiencia y comprensión. Pero tanto para el maestro como para el alumno, las formas breves actuales de algunas de las fábulas más largas tendrán interés. En este Apéndice se han recopilado, por tanto, las formas breves de las primeras fábulas que aparecen en el texto. Se puede obtener mucho placer y provecho de una comparación de las dos versiones, y esa comparación abrirá el camino a un debate sobre las dificultades que entraña la transmisión oral de la literatura y su conservación en forma correcta.
/**/
12 APÉNDICE
/**/
EL LOBO Y EL CORDERO\n\nUn lobo y un cordero se acercaron a un arroyo para saciar su sed. El lobo se encontraba en lo alto del arroyo y el cordero un poco más abajo. Decidido a apoderarse del cordero, el lobo pensó en cómo justificar su acto de violencia. Corrió hacia ella y rugió: "¿Cómo te atreves a enturbiar el agua para que yo no pueda beberla?"\n\nEl cordero, asustado por la acusación, respondió humildemente que no entendía cómo podía ser eso, ya que el agua corría de él hacia ella y no de ella hacia él. "Sea como sea", replicó el lobo. —Eres un sinvergüenza, de todos modos, y he oído que el año pasado dijiste cosas malas de mí a mis espaldas. —No —dijo el Cordero—, eso no puede ser, porque hace un año que no había nacido. —Bueno, si no fuiste tú, fue tu padre, y eso es lo mismo —replicó el Lobo, y se abalanzó sobre el Cordero y lo despedazó.
/**/
13 EL LOBO Y EL CORDERO
/**/
La primera vez que la zorra vio al león, estaba a punto de morir de miedo. La segunda vez, se animó y hasta pudo mirarlo. La tercera vez, tuvo el descaro de acercarse a él, saludarlo y entablar con él una conversación familiar.
/**/
14 EL ZORRO Y EL LEÓN
/**/
EL PERRO Y SU SOMBRA\n\nUn perro había robado un trozo de carne de una carnicería y cruzaba un río de camino a casa, cuando vio su propia sombra reflejada en el arroyo. Pensando que era otro perro con otro trozo de carne, decidió apoderarse de él. Intentó atrapar su supuesto tesoro, pero al hacerlo dejó caer el trozo que llevaba y lo perdió todo.
/**/
15 EL PERRO Y SU SOMBRA
