EL TORO Y EL TERNERO\n\nUn toro se esforzaba una vez con todas sus fuerzas por pasar por un estrecho pasaje que conducía a su establo.\n\n"Yo pasaré", dijo un joven ternero, "y te mostraré el camino. Lo he hecho muchas veces".\n\n"Ahórrate la molestia", dijo el toro; "yo conocía el camino antes de que nacieras".
/**/
1 EL TORO Y EL BECERRO
/**/
EL CEREZO Y SU MADRE\n\nUn cervatillo joven le dijo una vez a su madre: "No entiendo, madre, por qué tienes tanto miedo de los perros. Eres más grande que un perro y más veloz; y estás mucho más acostumbrada a correr. ¿Por qué la sola mención de un sabueso te pone tan terriblemente nervioso?"\n\nLa madre sonrió a su valiente hijo. "Sé muy bien", dijo, "que todo lo que dices es verdad. Miro mis largas piernas y recuerdo todas las ventajas que mencionas, pero cuando oigo el ladrido de un solo perro, me desmayo de terror".
/**/
2 EL CEREZO Y SU MADRE
/**/
LA MULA Y SU SOMBRA\n\nUn día muy caluroso un Viajero alquiló una Mula con su arriero para llevar unas mercancías a un lugar lejano.\n\nEl camino atravesaba una llanura arenosa, y como el día era intensamente caluroso, el Viajero pidió al arriero que se detuviera a descansar. Para escapar del calor directo del sol, que brillaba con toda su fuerza, el Viajero procedió a sentarse a la sombra de la Mula.\n\nPero surgió una violenta disputa, pues la sombra era suficiente para uno solo, y el arriero, un tipo fornido, empujó groseramente al Viajero a un lado, reclamando el lugar para él, diciendo: "Cuando alquilaste esta Mula para mí, no dijiste nada sobre la sombra. Si ahora también la quieres, debes pagarla".\n\nLa discusión se volvió tan violenta que se olvidaron de la Mula, que aprovechó su libertad y huyó. Y así, al disputar por la sombra, perdieron la sustancia.
/**/
3 LA MULA Y SU SOMBRA
/**/
El ciego y el cojo\n\nUn ciego, que se encontraba parado en un mal camino, se encontró con un cojo y le rogó que lo ayudara a salir del apuro en el que se había metido.\n\n"¿Cómo puedo hacerlo?", respondió el cojo, "si apenas puedo arrastrarme? Yo soy cojo y tú pareces muy fuerte".\n\n"Soy bastante fuerte", dijo el otro. "Podría ir si pudiera ver el camino".\n\n"Oh, entonces podemos ayudarnos mutuamente", dijo el cojo. "Si me llevas sobre tus hombros, buscaremos fortuna juntos. Yo seré tus ojos y tú serás mis pies".\n\n"Con todo mi corazón", dijo el ciego. "Prestémonos mutuamente nuestros servicios". Así que cargó a su compañero cojo sobre su espalda y continuaron su viaje con seguridad y placer.
/**/
4 EL CIEGO Y EL COJO
/**/
LAS DOS OLLAS\n\nUn río arrastraba en su corriente dos ollas, una de barro y la otra de latón.\n\nLa olla de latón estaba dispuesta a ser sociable. "Puesto que debemos ser compañeros, seamos amistosos", dijo. "En la unión está la fuerza. Aunque nos dejemos llevar contra nuestra voluntad, no sirve de nada lamentarse. Aún podemos ver mucho bien".\n\nPero la olla de barro dijo: "Te ruego que no te acerques tanto a mí. Tengo tanto miedo de ti como del río; porque si me tocas aunque sea un poco, seguro que me romperé. Para ser realmente sociables y amigables, las personas deben tener costumbres y necesidades en común".
/**/
5 LAS DOS OLLAS
/**/
LA RANA CRANEA\n\nHabía una vez una rana que proclamaba ser un médico erudito, capaz de curar todas las enfermedades.\n\nLlegó tan lejos como para decirles a las bestias que era culpa suya estar enfermas, ya que si se sometían a su tratamiento, les devolvería la salud perfecta.\n\nUn zorro, al oírlo, preguntó: "¿Cómo es posible que, ya que puedes hacer tantas cosas grandes por los demás, no intentes primero enmendar tu feo andar y tu piel arrugada? Aquellos que pretenden ayudar a los demás deberían primero mejorar ellos mismos".
/**/
6 LA RANA CUAC
/**/
EL LOBO CON PIEL DE OVEJA\n\nUn lobo se vistió con la lana de una oveja y, al ser confundido con una del rebaño, se metió en el redil. Tuvo la oportunidad de abrirse paso con tantas ovejas como quisiera; pero no tuvo tiempo para hacerlo, porque el pastor, al entrar en el redil durante la noche, lo descubrió.\n\nLo ató a un árbol y lo dejó colgado allí, todavía con su piel de oveja, para que sirviera de advertencia a otros lobos que pudieran estar rondando por allí.\n\nAlgunos pastores que pasaban por allí lo vieron allí y se detuvieron para preguntar por qué se debía servir así a las ovejas. Cuando se acercaron y vieron que no era una oveja sino un lobo, el pastor dijo: "Así es como sirvo a un lobo, aunque lo encuentre con el hábito de una oveja".
/**/
7 EL LOBO CON PIEL DE OVEJA
/**/
EL NIÑO Y LAS AVELLANAS\n\nUn muchacho metió una vez la mano en un cántaro casi lleno de avellanas. Agarró todas las que pudo, pero cuando intentó sacarlas con el puño cerrado, la estrechez del cuello se lo impidió. No queriendo perder las avellanas, pero sin poder sacarlas con la mano, rompió a llorar y lamentó amargamente su mala suerte. Una persona que estaba cerca finalmente le dio este sabio y razonable consejo:\n\n"Conténtate con coger la mitad, muchacho, y las conseguirás fácilmente".
/**/
8 EL NIÑO Y LAS AVELLAS
/**/
EL tacaño\n\nUn avaro que había enterrado un trozo de oro en la tierra iba todos los días al lugar para verlo.\n\nUn día, al descubrir que se lo habían robado, comenzó a tirarse de los cabellos y a lamentarse en voz alta.\n\nUn vecino, al verlo, le dijo: "No te aflijas tanto. Entierra una piedra en el mismo agujero e imagina que es oro. Te servirá igual de bien, porque cuando el oro estaba allí no le hacías uso".
/**/
9 EL AVARIO
/**/
LA VIUDA Y SUS CRIADAS\n\nUna viuda que tenía gran reputación como ama de casa, porque le gustaba tanto limpiar, era atendida por dos criadas.\n\nEl canto del gallo la despertaba antes del amanecer y se levantaba enseguida para llamar a sus criadas.\n\nLas criadas, a quienes no les gustaba tanto el orden excesivo y que estaban cansadas por un trabajo tan constante, sentían rencor contra el pobre gallo por despertar a su señora tan temprano.\n\n"Si no fuera por él", decían, "la señora dormiría hasta que saliera el sol. Matemos al gallo, ya que no hay otra manera de detener su fuerte canto".\n\nPero la señora, que ya no oía al gallo, no sabía leer la hora y muchas veces despertaba a sus criadas en mitad de la noche y las ponía a trabajar.
/**/
10 LA VIUDA Y SUS DONDERIZAS
/**/
EL CARBONERO Y EL BATANERO\n\nUn carbonero ejercía su oficio en su propia casa. Un día se encontró con un amigo que era batanero y le rogó que fuera a vivir con él.\n\n"Seremos mucho mejores amigos si vivimos juntos", dijo, "y entonces nuestros gastos de mantenimiento se reducirán considerablemente".\n\nEl batanero respondió: "El arreglo no me conviene en lo más mínimo, porque cualquier cosa que yo me esfuerce por blanquear, tu carbón se ennegrecerá inmediatamente. Me temo que no seremos mejores amigos en tales circunstancias".
/**/
11 EL CARBÓNERO Y EL BATANERO
/**/
EL PUERCOESPÍN Y LAS SERPIENTES\n\nUn puercoespín espinoso vino deambulando un día, buscando un lugar donde vivir.\n\nEncontró una familia de serpientes en una cueva cálida y les pidió que le permitieran compartir su refugio.\n\nLas serpientes accedieron, aunque en contra de su voluntad, y el puercoespín se deslizó hasta su casa. Pero no pasó mucho tiempo antes de que descubrieran que sus afiladas púas se les clavaban y lastimaban, y desearon no haberlo dejado entrar nunca.\n\n"Querido puercoespín, vete por favor", dijeron; "eres tan grande y tan espinoso".\n\nPero el puercoespín fue muy grosero y dijo: "Oh, no. Si no te gusta estar aquí, puedes irte. Me parece muy cómodo".\n\nEra demasiado tarde para que las serpientes aprendieran que es más fácil mantener a un intruso fuera que obligarlo a irse una vez que lo has dejado entrar.
/**/
12 EL PUERCOESPÍN Y LAS SERPIENTES
/**/
EL PAQUETE DE PALOS\n\nUn anciano tenía muchos hijos que a menudo se peleaban. Trató de hacerse buenos amigos con ellos, pero no pudo. Cuando se acercaba el fin de su vida, el anciano los llamó a todos y les mostró un manojo de palos atados firmemente.\n\n"Ahora", dijo el padre, "vean si pueden romper este manojo de palos".\n\nCada uno de los hijos tomó el manojo y trató con todas sus fuerzas de romperlo, pero no pudo. Cuando todos lo intentaron y se dieron por vencidos, el padre dijo: "Desaten el manojo, y cada uno de ustedes tome un palo y vean si pueden romperlo". Esto lo pudieron hacer muy fácilmente. Entonces el Padre dijo: "Vieron cuán fuertes eran los palos cuando estaban atados, pero tan pronto como los desataron, los rompieron fácilmente. Ahora, si dejan de pelearse y se mantienen unidos, serán como el manojo de palos: nadie podrá hacerles daño; pero si no se mantienen unidos, serán tan débiles como uno de los palos pequeños por sí solo, que cualquiera puede romper".
/**/
13 EL PALO DE PALOS
/**/
EL PERRO TRAVIESO\n\nHabía una vez un perro que corría hacia todo el que se encontraba, pero tan silenciosamente que nadie sospechaba nada de él hasta que empezó a morderle los talones.\n\nPara avisar a los extraños de que no se podía confiar en el perro, y al mismo tiempo para castigarlo, el amo a veces le colgaba una campana alrededor del cuello y lo obligaba a arrastrar un pesado zueco, que sujetaba firmemente a su collar con una cadena.\n\nDurante un tiempo el perro bajó la cabeza, pero al ver que su campana y su zueco lo llamaban la atención, se enorgulleció de ellos y corrió por el mercado para exhibirlos y atraer la atención. Llegó incluso a darse aires ante los demás perros, que no tenían semejante distinción. Un sabueso viejo, al verlo, le dijo: "¿Por qué haces semejante exhibición, como si tu cascabel y tu zueco fueran marcas de mérito? Es cierto que te llaman la atención, pero cuando se entiende su significado, son marcas de deshonra, un recordatorio de que eres un perro maleducado. Una cosa es ser famoso cuando nuestras virtudes dan ocasión para ello, y otra muy distinta es hacerse famoso por nuestros defectos".
/**/
14 EL PERRO TRAVIESO
/**/
EL PERRO Y LA OSTRA\n\nUn perro, al ver una ostra, creyó que era un huevo y se la tragó. Poco después, sufriendo un gran dolor, dijo: "Fue mi prisa codiciosa la que me trajo este tormento".
/**/
15 EL PERRO Y LA OSTRA
/**/
El zorro y el leopardo\n\nEl zorro y el leopardo disputaban una vez quién era más bello. El leopardo exhibía, una por una, las diversas manchas que cubrían su piel. El zorro, que estaba más orgulloso de su ingenio que de su persona, lo interrumpió al fin diciendo: "Pero, al fin y al cabo, ¡cuánto más bello soy yo, que estoy adornado no sólo en el cuerpo sino también en el espíritu! La persona debería valer más que su abrigo".
/**/
16 EL ZORRO Y EL LEOPARDO
/**/
LOS PERROS Y LOS CUEROS\n\nAlgunos perros, hambrientos de hambre, vieron cueros de vaca en remojo en un río, cerca de una curtiduría, y pensaron que podrían comérselos. Al no poder alcanzarlos, se pusieron a trabajar primero para beber el río, pero se agotaron de bebida mucho antes de llegar a los cueros.
/**/
17 LOS PERROS Y LAS CUERDAS
/**/
EL LEÑADOR Y LOS ÁRBOLES\n\nUn leñador llegó a un bosque y pidió a los árboles que le proporcionaran un mango para su hacha.\n\nLos árboles, honrados por su cortesía, accedieron a su petición y celebraron una consulta para decidir cuál de ellos le darían.\n\nSin una voz disidente, eligieron al fresno, que, al parecer, no es el favorito entre los árboles. Algunos de ellos fueron lo suficientemente atrevidos como para decir que la mala suerte acompañaba al fresno y que en el fondo no estaban obligados a simpatizar con los leñadores.\n\nEl leñador cortó el árbol y ajustó el mango a su hacha; Entonces, para consternación de los árboles, se puso a trabajar y, con fuertes golpes, derribó rápidamente a todos los gigantes más nobles del bosque.\n\nLamentándose demasiado tarde por el destino de sus compañeros, un viejo roble le comentó a un cedro vecino:\n\n"El primer paso nos ha perdido a todos. Si no hubiéramos renunciado tan voluntariamente a los derechos del fresno, podríamos haber resistido durante siglos".
/**/
18 EL LEÑADOR Y LOS ÁRBOLES
