El murciélago y las comadrejas

Un día, un murciélago que intentaba volar cayó al suelo y una comadreja lo atrapó. El murciélago le rogó a la comadreja que no lo matara.

"No hay nada que odie más que un pájaro", dijo la comadreja; "siempre los mato".

—Pero yo no soy un pájaro —dijo el murciélago, mientras doblaba sus alas hacia los costados—; los pájaros no caen en picada como yo lo hice; y además, ¿no ves mi pequeña cabeza lisa y mis orejas?

—Sí, sí —dijo la comadreja—. Al principio no me fijé en ellos. Ya veo, eres un ratón. —Así que dejó ir al murciélago.

Algún tiempo después, el Murciélago emprendió otro vuelo y volvió a caer al suelo. Otra Comadreja salió de su agujero y lo atrapó.

"Por favor, no me mates", dijo el Murciélago.

"Por supuesto que lo haré", dijo la comadreja. "Mato ratones dondequiera que los encuentre".

—Pero espera un momento —dijo el murciélago, extendiendo sus alas—. No soy un ratón. ¿No ves mis grandes alas? Un ratón no puede volar, ¿verdad?

—Perdón —dijo la comadreja—. No sabía que eras un pájaro. Creí que eras un ratón. Veo que me equivoqué. —Luego lo dejó ir.

Así que el astuto Murciélago escapó una segunda vez, pero no suele ser seguro utilizar tales argumentos.
/**/
El zorro y la cabra

Un zorro cayó en un pozo profundo. Intentó por todos los medios salir, pero al final empezó a pensar que era imposible y que debía morir allí, prisionero. Mientras pensaba en lo triste que sería, una cabra sedienta se acercó y miró hacia el pozo, deseando poder beber un poco de agua. Pronto vio al zorro.

-Hola -dijo la cabra-, ¿qué haces ahí abajo? ¿Está buena el agua?

—El mejor que he probado nunca —respondió el Zorro—. Es fresco, transparente y delicioso. Ven y pruébalo tú mismo.

"Lo haré", dijo la Cabra, "porque estoy casi muerta de sed".

Entonces saltó y bebió toda el agua que quiso.

"¡Oh, qué refrescante!" exclamó.

—Sí —dijo el zorro—; ​​y ahora, si ya terminaste de beber, déjame preguntarte cómo esperas salir nuevamente de este pozo.

—No lo sé —respondió la Cabra—. ¿Cómo esperas salir?

—Eso es lo que he estado pensando durante la última hora —dijo el Zorro—, y ahora se me ha ocurrido un buen plan. Si pones tus patas delanteras en lo alto de la pared, yo subiré por tu espalda y así saldré, y luego, por supuesto, podré ayudarte.

—Muy bien —dijo la Cabra, que era una criatura sencilla—, es un buen plan. ¡Cómo me gustaría tener tu cerebro! Apoyó sus patas delanteras en la pared y el Zorro salió fácilmente y siguió su camino.

"Espera un momento", gritó la Cabra; "te olvidaste de ayudarme".

—¡Qué tonto eres! —dijo el zorro con una risa burlona—. Debiste haber pensado cómo saldrías antes de saltar. Yo me caí, pero tú te caíste por tu propia cuenta. Mira bien antes de saltar la próxima vez —y salió corriendo.
/**/
LA MUJER Y SU GALLINA

Una mujer tenía una gallina que ponía un huevo cada día. Los huevos eran grandes y se vendían a buen precio. La mujer solía pensar, mientras los llevaba al mercado: "¡Qué contentas están todas de recibir mis huevos! Podría vender otros tantos con la misma facilidad".

Empezó a parecerle insignificante conseguir un solo huevo al día. "Si le diera el doble de cebada, la gallina podría poner dos huevos al día en lugar de uno", dijo.

Entonces duplicó la comida y la gallina creció muy gorda y brillante; pero dejó de poner huevos.
/**/
EL PERRO DEL HORSERO

Un perro somnoliento fue al granero y saltó a un pesebre lleno de heno, acurrucándose allí para echarse una siesta por la tarde.

Después de haber dormido cómodamente durante algún tiempo, los bueyes llegaron para cenar.

El perro se despertó muy furioso porque lo habían molestado y empezó a gruñir y ladrarles. No les dejaba llegar al heno.

—Espera un momento —dijo uno de los bueyes—. ¿Quieres comer este heno?

—No —dijo el Perro—; ​​no se me ocurriría semejante cosa.

-Muy bien, entonces -dijo el Buey-, queremos comerlo, porque estamos...
"hambriento y cansado."

—Oh, vete —gruñó el perro—, y déjame dormir.

—¡Qué animal tan feo y gruñón! —dijo el buey—. ¡Ni se come el heno ni nos lo deja comer a nosotros!
/**/
EL RATÓN, LA RANA Y EL HALCÓN

Un ratón, que siempre había vivido en la tierra, y una rana, que pasaba la mayor parte del tiempo en el agua, se hicieron amigos.

El Ratón le mostró a la Rana su nido y todo lo que se le ocurría que fuera agradable de ver; y la Rana invitó al Ratón a ir a casa con él y ver todas las cosas hermosas que hay bajo el agua.

"¿Sabes nadar?" preguntó la rana.

"No mucho", dijo el Ratón.

—No importa —dijo la rana—. Te ataré el pie al mío con un trozo de esta hierba fuerte y así podré arrastrarte con facilidad. La rana se rió mientras decía esto. Pensó que sería divertido para él, pero sabía muy bien que al ratón no le gustaría.

Cuando la rana ató la pata del ratón a la suya, comenzaron a cruzar juntos el prado. Pronto llegaron a la orilla del agua y la rana saltó, arrastrando al ratón con ella.

—¡Qué fresca y agradable es el agua después de la tierra seca y calurosa! —dijo la rana mientras nadaba alegremente. Pero el pobre ratón estaba asustado.

"Por favor, déjame ir", dijo, "o moriré".

—No te preocupes —dijo la rana cruel—. Ya te acostumbrarás al agua. A mí me encanta.

Pero pronto el pobre ratón se ahogó y flotó hasta la superficie del agua, mientras la rana retozaba abajo.

En ese momento un halcón vio al ratón y se abalanzó sobre él.

Mientras volaba, la rana también fue arrastrada fuera del agua, pues todavía estaba atada al ratón.

—¡Alto, alto! —gritó la rana—. Suéltame. Es al ratón a quien quieres.

—Venid conmigo —dijo el halcón—. Os quiero a los dos. Os comeré primero, porque me gusta la carne de rana incluso más que la de ratón.

En pocos momentos el Halcón había preparado una buena cena, y no quedaba nada ni de la falsa rana ni del tonto ratón.
/**/
EL PASTOR Y EL LOBO

Un hombre que tenía un hermoso rebaño de ovejas las puso todas en un campo y contrató a un muchacho para que las cuidara, mientras él trabajaba cerca con sus hombres.

Las ovejas estuvieron todo el día mordisqueando la hierba, subiendo y bajando las colinas y a lo largo del arroyo; y todo lo que el niño tenía que hacer era estar atento al lobo y asegurarse de que no merodeara por el campo.

Al cabo de un rato, el niño empezó a desear que algo sucediera. Era muy aburrido quedarse allí solo, sin nadie con quien hablar y sin nada que hacer. Deseaba poder estar con los hombres en el campo vecino, o que ellos pudieran venir y quedarse con él. De repente, pensó: "Les haré creer que ha llegado el lobo. Será muy divertido".

Entonces gritó tan fuerte como pudo: "¡Socorro! ¡Socorro! ¡El lobo!" y todos los hombres vinieron corriendo.

Cuando descubrieron que sólo era una broma, se rieron y volvieron a su trabajo.

Al día siguiente, el niño volvió a intentar el mismo truco. Como antes, los hombres dejaron caer sus azadones y palas, por miedo a que pudiera haber peligro, y corrieron a ayudar al niño. Él sólo se rió de ellos por sus esfuerzos, y esta vez no les gustó la broma. Pero el niño no se dio por vencido. Nuevamente gritó: "¡Lobo! ¡Lobo!" hasta que los hombres no le hicieron caso cuando los llamó, sin importar cuán fuerte o durante cuánto tiempo gritó.

Al cabo de un rato, el lobo entró en el campo. Entonces, aterrorizado, el niño gritó: "Por favor, venid a ayudarme. El lobo está matando a las ovejas. ¡El lobo! ¡El lobo!" Pero nadie hizo caso de sus gritos. Al encontrar sólo a un cobarde aterrorizado al cuidado del rebaño, el lobo dejó a pocos ilesos.
/**/
EL PESCADOR Y EL PEZ PEQUEÑO

Un pescador había estado trabajando todo el día y no había conseguido atrapar nada.

"Haré un esfuerzo más", pensó, "y luego tendré que volver a casa".

Lanzó su sedal y pronto sacó una percha muy pequeña.

El Pez pequeño se asustó terriblemente al verse fuera del agua y con un anzuelo afilado clavado en su boca; y le dijo al Pescador:

—¡Oh, señor, ten piedad de mí y tírame de nuevo al agua! Mira qué pequeña cosa soy. No podría hacerte ni un bocado ahora; pero si me dejas en el agua, creceré y me haré corpulento, y entonces valdrá la pena pescarme. Entonces podrás hacer de mí una cena o venderme por un buen precio.

—¡Ah! —dijo el pescador—. Es cierto que eres pequeño, pero ahora te tengo a salvo. Si te arrojara de nuevo, tal vez nunca más te atraparía. Eres mejor que nada. Te conservaré. —Y puso al Pez pequeño en su canasta y se lo llevó a casa.
/**/
El zorro y el cuervo

Un cuervo robó un trozo de queso un día y voló con él hasta un árbol para poder comérselo a su gusto.

Mientras estaba sentada allí, sosteniéndolo en su pico, un zorro pasó por allí y, al mirar hacia arriba, la vio. "¡Qué bien huele ese queso!", pensó. "Lo tomaré, tan seguro como que soy un zorro".

Acercándose al árbol, dijo: "Mi querida señora, ¡qué hermosa criatura eres! Hasta este momento no me había dado cuenta de la rara belleza que posee tu familia. ¡Qué ojos! ¡Qué plumas brillantes! ¡Qué gracia de formas! ¿Tu voz es tan encantadora de escuchar como tu persona de mirar? Si lo es, bien mereces ser llamada la Reina de los Pájaros. ¿No me harías el favor de cantarme?"

Ahora bien, es bien sabido que el ¡Grab! ¡Grab! de la familia de los cuervos no es musical. Debería haber estado alerta, pero estaba tan encantada con los halagos del zorro que se olvidó de estar alerta. Abrió la boca para mostrarle al zorro la dulzura de su voz, cuando... cayó el trozo de queso, que era exactamente lo que se esperaba.

El zorro se lo comió de un bocado y luego se detuvo para decir: "Gracias, señora. Estoy muy satisfecho. Su voz es bastante buena, no tengo ninguna duda. ¡Qué lástima que le falte tanto ingenio!"

El Cuervo aprendió que hacemos bien en estar en guardia cuando la gente nos adula.
/**/
La perdiz y el cazador

Un cazador atrapó una perdiz y estaba a punto de matarla.

"Espera un momento", dijo la perdiz; "no me mates".

"¿Por qué no?" dijo el cazador.

—Porque me gusta vivir —dijo la perdiz—; y, además, si me dejas ir, traeré aquí a algunos de mis amigos y vecinos, y podrás atraparlos, y eso será mejor que un solo pobre pájaro.

—Entonces, ¿estás dispuesto a que tus amigos y vecinos mueran para salvar tu propia vida? —dijo el cazador—. ¡Maldita perdiz! Ya has vivido lo suficiente. —Y la mató.
/**/
LA PALOMA SEDIENTA

Una paloma que tenía mucha sed vio una copa de agua pintada en un cartel.

Sin detenerse a ver lo que era, voló hacia allí con un fuerte zumbido y, al chocar contra el letrero, se sacudió terriblemente. Al romperse las alas, cayó al suelo y fue atrapada por un hombre que le dijo: "Tu celo nunca debe superar a tu cautela".
/**/
LOS TRES COMERCIANTES

Una gran ciudad estaba una vez sitiada, y todos sus habitantes se reunieron para considerar de qué manera podrían protegerla del enemigo.

Un albañil recomendó fervientemente los ladrillos como el mejor material para una defensa exitosa.

Un carpintero con igual energía propuso la madera como medio preferible de defensa.

Al oír esto, un curtidor se puso de pie y dijo: "Señores, discrepo totalmente de ustedes. No hay material de resistencia que iguale a una cubierta de pieles, y nada en el presente caso tan bueno como el cuero".

Cada uno por su lado.
/**/
LAS LIEBRES Y LAS RANAS

En un bosque profundo, sombrío y tranquilo, vivía una vez una compañía de liebres.

Cada vez que una hoja caía con estruendo al suelo, o una ardilla, saltando entre las ramas, rompía una ramita, las liebres se sobresaltaban y temblaban, eran tan tímidas.

Un día se levantó un fuerte viento que atravesó las copas de los árboles con un ruido rugiente y agitó las ramas de un lado a otro.

Las liebres se asustaron tanto que todas juntas comenzaron a correr lo más rápido que podían para salir del bosque que había sido su hogar.

«¡Qué triste situación la nuestra!», decían, «nunca comer con comodidad, dormir siempre con miedo, asustarse ante una sombra y volar con el corazón palpitante ante el susurro de las hojas. Es mucho mejor morir. Ahoguémonos en aquel lago».

Pero cuando llegaron al lago, sucedió que había decenas de ranas retozando en las orillas, las cuales, cuando oyeron el sonido de pasos, saltaron al agua.

Las tímidas liebres se asustaron con el chapoteo, pero cuando vieron que las ranas se sumergían hasta el fondo del lago, una liebre vieja y sabia les dijo: «¡Detengámonos un momento! Pensemos. Aquí hay criaturas que son más tímidas que nosotros; tienen miedo incluso de nosotros. ¡Miren, se están ahogando por miedo a nosotros! Puede que no nos vaya tan mal como pensábamos. Tal vez hemos sido tontos, tan tontos como las ranas, que se asustan cuando no hay peligro. Saquemos el máximo provecho de nuestra suerte y tratemos de ser valientes». Así que regresaron al bosque.
/**/
EL AGUILA Y LA FLECHA

Un águila rapaz tenía su nido en una roca alta. Sentada allí, podía observar los movimientos de los animales que quería convertir en su presa y, esperando la oportunidad, atraparlos y llevárselos.

Los pobres animales no tenían protección contra semejante enemigo, pero un día un arquero lo vio observando, desde su escondite, los movimientos de una liebre desprevenida, y, apuntándole, la hirió mortalmente.

El Águila echó un vistazo a la flecha que había entrado en su corazón, y vio que las plumas habían sido proporcionadas por él mismo, al descender para atrapar a su presa.

—¡Ah! —dijo el águila—. Es en verdad un doble dolor que yo muera por una flecha emplumada con mi propia ala.
/**/
El águila y el zorro

Un día, una madre águila salió volando de su nido en busca de alimento para sus crías. Voló en círculos, muy arriba en el aire, mirando hacia la tierra con sus ojos penetrantes.

Poco a poco vio una pequeña cría de zorro, cuya madre la había dejado sola mientras ella, como el águila, iba a buscar comida.

El pájaro descendió, sus alas giraron y se elevó de nuevo, con el pequeño zorro firmemente agarrado entre sus garras.

La pobre madre Zorra, en ese mismo momento, llegó corriendo a casa para reunirse con su hijo y vio que se lo llevaban.

—¡Oh, Águila! —gritó—, déjame a mi pequeño bebé. Acuérdate de tus propios hijos y de cómo te sentirías si te arrebataran a uno de ellos. ¡Oh, devuélveme a mi pobre cachorro!

Pero el águila cruel, pensando que el zorro nunca podría alcanzarla, en su nido en lo alto del pino, voló con el pequeño zorro y dejó a la pobre madre llorando.

Pero la madre zorra no dejó de llorar mucho tiempo. Corrió hacia una hoguera que ardía en el campo, cogió un palo de madera ardiendo y corrió con él en la boca hasta el pino donde el águila tenía su nido.

El águila la vio venir y supo que la zorra pronto prendería fuego al árbol y que todos sus polluelos se quemarían. Así que, para salvar a su propia prole, le rogó a la zorra que se detuviera y le devolvió a su pequeño sano y salvo.
/**/
EL TAMBOR Y EL JARRÓN DE HIERBAS DULCES

Un tambor se jactó una vez ante un jarrón de hierbas dulces de esta manera: "¡Escúchame! Mi voz es fuerte y se puede oír a lo lejos. Agito los corazones de los hombres para que cuando escuchen mi audaz rugido marchen valientemente a la batalla".

El jarrón no decía palabras, pero desprendía un perfume delicado y dulce que llenaba el aire y parecía decir: «No puedo hablar y no es bueno enorgullecerse, pero estoy lleno de cosas buenas que están ocultas dentro de mí y que con gusto salen a la luz para dar alegría y consuelo. La gente se acerca a mí cuando tiene necesidades y después me recuerda con gratitud. Pero tú no tienes nada en ti más que ruido y es necesario que te golpeen para que lo desprendas. Yo no alardearía tanto si fuera tú».
