LA LECHERA Y SU CUBO DE LECHE\n\nComo Dolly, la lechera, era una buena chica y cuidadosa en su trabajo, su ama le dio un cubo de leche fresca para ella.\n Con el cubo sobre la cabeza, Dolly caminó alegremente hacia el pueblo, donde iba a vender su leche.\n\n"Por esta leche", dijo Dolly, "recibiré un chelín, y con él compraré veinte de los huevos que ponen las hermosas aves de corral de nuestro vecino. La ama seguramente me prestará una gallina y, si no hay contratiempos, criaré una buena docena de pollitos. Estarán bien crecidos antes de que llegue la próxima feria, y es entonces cuando los pollos alcanzan el precio más alto. Podré vender los míos por una guinea.\n\n"Entonces compraré esa chaqueta que vi en el pueblo el otro día, y también un sombrero y cintas. Y cuando vaya a la feria, ¡qué elegante estaré!\n\n"Robin estará allí y se acercará y se ofrecerá a ser amigos nuevamente. Pero no me reconciliaré tan fácilmente; y cuando me quiera como pareja en el baile, simplemente levantaré la cabeza y..."\n\nEn ese momento, Dolly movió levemente la cabeza cuando bajó el balde y toda la leche se derramó en el suelo.\n\n¡Pobre Dolly! Fue su despedida de los huevos, las gallinas, la chaqueta, el sombrero, las cintas y todo.
/**/
1 LA LECHERA Y SU CUBO DE LECHE
/**/
EL GATO Y EL ZORRO\n\nEl Gato y el Zorro estaban hablando en medio del bosque.\n\n"No me importa lo que pase", dijo el Zorro, "pues tengo mil trucos, cualquiera de los cuales me sacaría de apuros. Pero, señora Gata", añadió, "¿qué haría usted si hubiera una invasión?"\n\n"Sólo tengo un camino", respondió Gata. "Si eso no me sirve, estaría perdido".\n\n"Lo siento por ti", dijo el Zorro. "Con mucho gusto te enseñaría uno o dos de mis trucos, pero no es prudente confiar en otro. Cada uno debe cuidar de sí mismo".\n\nApenas habían dicho estas palabras, cuando una jauría de perros se les acercó a toda velocidad.\n\nLa Gata, con su única salvaguarda bien probada, subió a un árbol y se sentó serenamente entre las ramas. "Éste es mi camino", le dijo al Zorro. "¿Qué es lo que vas a ser?"\n\nEl zorro, con todos sus mil trucos, no pudo desaparecer de la vista y cayó presa de los perros.
/**/
2 EL GATO Y EL ZORRO
/**/
EL MONO Y EL GATO\n\nUn Mono y un Gato vivían en la misma familia, y era difícil saber quién era el mayor ladrón.\n\nUn día, mientras vagaban juntos, vieron unas castañas asándose en las cenizas de una hoguera.\n\n"Vamos", dijo el astuto Mono, "hoy no nos quedaremos sin cenar. Tus garras son mejores que las mías para este propósito; saca las castañas de las cenizas y tendrás la mitad".\n\nEl Gato las sacó, quemándose mucho las patas al hacerlo. Cuando las hubo robado todas, se volvió hacia el Mono para pedirle su parte del botín; pero, para su disgusto, no pudo encontrar ninguna castaña, porque se las había comido todas.
/**/
3 EL MONO Y EL GATO
/**/
EL LOBO Y EL PASTOR\n\nDurante mucho tiempo el lobo había seguido a las ovejas sin intentar hacer daño a ninguna de ellas.\n\nEl pastor se mantuvo en guardia contra él durante un tiempo y vigiló estrictamente que no se acercara demasiado. Pero como pasaban los días y el lobo no mostraba ninguna disposición a hacer daño a ninguna de las ovejas, le permitió acercarse más, hasta que por fin llegó entre las ovejas y parecía vigilarlas como un perro.\n\n"Realmente me ayuda mucho", se dijo el pastor; "y nunca lo he visto hacer el menor esfuerzo por apoderarse de una oveja o un cordero".\n\nAsí que, teniendo ocasión de ir a la ciudad un día, dejó su rebaño al cuidado del lobo, a quien consideraba un guardián sobre ellas.\n\nPero tan pronto como el hombre se fue, el lobo, viendo su oportunidad, cayó sobre las ovejas y destruyó a la mayor parte de ellas.\n\n"He sido bien servido", dijo el pastor a su regreso. "¿Por qué no supe que no debía confiar mis ovejas a su peor enemigo? Tarde o temprano, la naturaleza se mostrará".
/**/
4 EL LOBO Y EL PASTOR
/**/
EL LOBO, EL ZORRO Y EL MONO\n\nUn lobo acusó de robo a un zorro, quien negó rotundamente la acusación, ante lo cual un mono se encargó de juzgar el asunto en cuestión.\n\nCuando cada uno hubo expuesto plenamente su caso, el mono pronunció esta sentencia:\n\n"Estoy plenamente convencido de que tú, lobo, nunca has perdido lo que reclamas". Luego, volviéndose hacia el zorro, dijo: "Y creo que has hecho lo que tan rotundamente niegas".
/**/
5 EL LOBO, EL ZORRO Y EL MONO
/**/
EL CIEGO Y EL CACHORRO\n\nUn ciego tenía la costumbre de distinguir los distintos animales tocándolos con las manos.\n\nLe trajeron un cachorro de lobo, con la petición de que lo palpara y dijera qué era.\n\nComo tenía dudas, dijo: "No sé muy bien si es un cachorro de zorro o de lobo; pero esto sé muy bien, que no sería seguro admitirlo en el redil".
/**/
6 EL CIEGO Y EL CABRITO
/**/
El derrochador y la golondrina\n\nUn joven que había sido un gran derrochador y que había gastado todo el dinero que había heredado, e incluso había vendido toda su ropa exterior excepto su capa, vio una golondrina volando sobre los prados a principios de primavera y gorjeando alegremente. Creyendo que el verano había llegado realmente, vendió también su capa.\n\nAl día siguiente hubo una helada fuerte y, temblando, encontró a la golondrina tendida en el suelo, congelada y rígida.\n\n"Pájaro infeliz", dijo, "si no hubieras llegado antes de tiempo, yo no estaría tan desdichado y tú podrías haber escapado a tu destino. Una sola golondrina no hace verano".
/**/
7 EL DESPIDITADOR Y LA GOLONDRINA
/**/
EL JABALÍ Y EL ZORRO\n\nUn jabalí estaba afilando sus colmillos contra un árbol.\n\n"¿Qué quieres decir", preguntó un zorro, "con esa preparación bélica? No hay ningún enemigo a la vista".\n\n"Cuando el enemigo está a la vista", dijo el jabalí, "es hora de pensar en otra cosa".
/**/
8 EL JABALÍ Y EL ZORRO
/**/
HÉRCULES Y EL CARRETERO\n\nMientras un carretero conducía su carro por un camino fangoso, las ruedas se atascaron en el barro, de modo que los caballos no pudieron avanzar más.\n\nEl hombre, sin hacer el menor esfuerzo por remediar el problema, cayó de rodillas y comenzó a llamar a Hércules para que viniera a ayudarlo a salir de su apuro.\n\n"Perezoso", dijo Hércules, "pon tu propio hombro sobre la rueda. Muévete y haz lo que puedas. Entonces, si quieres ayuda de los dioses, la tendrás. Recuerda el proverbio: El cielo ayuda a quienes se ayudan a sí mismos".
/**/
9 HÉRCULES Y EL CARRETERO
/**/
LAS MULAS Y LOS LADRONES\n\nDos mulas, cargadas de fardos, avanzaban con dificultad por el camino. Una llevaba alforjas llenas de dinero, la otra sacos de grano.\n\nLa mula que llevaba el tesoro caminaba con la cabeza erguida y paso majestuoso, haciendo sonar las campanillas que llevaba al cuello mientras caminaba.\n\nSu compañero la seguía a paso tranquilo y tranquilo.\n\nDe repente, una banda de ladrones se abalanzó sobre ellos, atraídos por el paso fuerte y orgulloso y el tintineo de las campanillas. La mula que llevaba el oro hizo tanto alboroto que los ladrones le agarraron el fardo, lo hirieron con sus armas y, al oír pasos, huyeron.\n\n"Me alegro", dijo el otro, "de que me consideraran de tan poca importancia, porque no he perdido nada ni estoy herido por ninguna herida".
/**/
10 LAS MULAS Y LOS LADRONES
/**/
LA GOLONDRINA Y EL CUERVO\n\nLa golondrina y el cuervo se peleaban por su plumaje. El cuervo finalmente puso fin a la disputa diciendo: "Tus plumas están bien ahora que hace calor, pero las mías me protegen contra el invierno".
/**/
11 LA GOLONDRINA Y EL CUERVO
/**/
JÚPITER Y LA ABEJA\n\nUna abeja le regaló a Júpiter un tarro de miel, que fue recibido tan amablemente que él le pidió que le pidiera qué quería a cambio.\n\nLa abeja, que albergaba un resentimiento personal por la pérdida de parte de su reserva de invierno, le pidió a Júpiter que dondequiera que colocara su aguijón, éste fuera mortal.\n\nJúpiter se resistía a dejar a la humanidad a merced de un pequeño insecto rencoroso, y estaba molesto por la mala naturaleza que mostraba su deseo. Por lo tanto, dijo que, aunque, por su promesa, le daría el poder de hacer daño, ella debía tener cuidado de cómo usaba ese poder, porque donde colocara su aguijón, lo dejaría, y con ello arriesgaría su propia vida.\n\nLa mala voluntad a menudo hace más daño a quien actúa en base a ella que a quien cae sobre ella.
/**/
12 JÚPITER Y LA ABEJA
/**/
LOS DOS VIAJEROS\n\nMientras dos hombres viajaban por un bosque, uno de ellos tomó un hacha que vio tirada en el suelo. "Mira", le dijo a su compañero, "he encontrado un hacha".\n\n"No digas que la he encontrado yo", dijo el otro, "sino que la hemos encontrado nosotros. Como somos compañeros, debemos compartirla entre nosotros".\n\n"No", dijo el primero, "he encontrado el hacha. Es mía".\n\nNo habían ido muy lejos cuando oyeron al dueño del hacha que los perseguía y los llamaba con gran ira.\n\n"Ahora nos toca a nosotros", dijo el que tenía el hacha.\n\n"No", dijo el otro, "di que me toca a mí, no que nos toca a nosotros. Cuando pensaste que tenías un premio, no me dejaste compartirlo contigo, y ahora no puedes esperar que yo comparta el peligro".
/**/
13 LOS DOS VIAJEROS
/**/
EL NIÑO Y EL LOBO\n\nUn niño, subido a una roca alta donde se sentía seguro, le prodigó toda clase de insultos a un lobo que estaba abajo.\n\nEl lobo respondió: "No pienses, pequeña criatura tonta, que puedes molestarme. Este lenguaje grosero que estás usando no lo considero como algo que viene de ti, sino del lugar seguro en el que te encuentras. Estarías de un humor diferente si estuvieras aquí abajo a mi lado".
/**/
14 EL NIÑO Y EL LOBO
/**/
LA CALABAZA Y EL PINO\n\nUna vez se plantó una calabaza junto a un gran y noble pino. La estación era benigna y la calabaza creció en poco tiempo, trepando por las ramas y enroscándose en ellas, hasta cubrir y sobrepasar al árbol.\n\nLas hojas eran tan grandes y las flores y los frutos tan hermosos que la calabaza, comparándolos con las delgadas agujas del pino, tuvo la seguridad de pensar que ella misma era más valiosa en la comparación.\n\n"Vaya", dijo la calabaza, "has tardado más años en llegar a esta estatura que yo en días".\n\n"Es cierto", dijo el pino; "Pero después de los muchos inviernos y veranos que he soportado, los muchos fríos abrasadores y calores abrasadores, me ves exactamente igual que hace muchos años. Nada me ha vencido. Pero cuando tu raza se pone a prueba, la primera plaga o helada seguramente derribará ese orgullo tuyo. En una hora estás despojado de toda tu gloria".
/**/
15 LA CALABAZA Y EL PINO
