EL PESCADOR Y EL PECECITO\n\nDespués de trabajar todo el día sin pescar nada, un pescador sacó un pececito. El pez le rogó que lo soltara, pues era pequeño, pero con el tiempo se convertiría en un pez grande y valdría la pena pescarlo. Pero el pescador le respondió: "No, no, te tengo ahora, sería una tontería dejarte ir; tal vez no te pueda atrapar cuando seas más grande".\n\nMás vale pájaro en mano que ciento volando.
/**/
1 EL PESCADOR Y EL PEZ PEQUEÑO
/**/
El zorro y el cuervo\n\nUn cuervo arrancó un trozo de queso de una ventana y voló con él hasta un árbol para comérselo a placer. Un zorro que pasaba por allí miró por casualidad y lo vio. Codició el premio y se acercó a él para conseguirlo. "Oh, cuervo", dijo, "¡qué hermosas son tus alas y qué brillantes tus ojos! ¡Qué gracioso tu cuello! ¡Qué lástima que un pájaro así sólo quiera voz!". Cediendo a los halagos, el cuervo abrió la boca para sorprender al zorro con su graznido, cuando cayó el queso, que el zorro, agarró y comió mientras se alejaba, comentando que todo lo que había dicho de su voz no lo había dicho de su cerebro.
/**/
2 EL ZORRO Y EL CUERVO
/**/
LA PERDIZ Y EL CAZADOR\n\nUna perdiz, habiendo sido atrapada en la red de un cazador, gritó lastimeramente: "Perdóname, buen maestro cazador, y te prometo, bajo mi palabra, que atraeré otras perdices hacia tu red".\n\n"No", respondió el hombre, "sea lo que sea lo que haya podido hacer, ahora estoy decidido a no dejarte ir; porque ninguna muerte es demasiado mala para alguien que está dispuesto a traicionar a sus amigos".
/**/
3 LA PERDIZ Y EL CAZADOR
/**/
LA PALOMA SEDIENTA\n\nUna paloma, acosada por la sed, al ver un vaso de agua pintado en un cartel, supuso que era real. Se abalanzó sobre él con todas sus fuerzas, chocó contra la dura tabla y, rompiéndose el ala, cayó indefensa al suelo y pronto fue capturada por uno que pasaba por allí.\n\nLa gran prisa no siempre es buena velocidad.
/**/
4 LA PALOMA SEDIENTA
/**/
LOS TRES COMERCIANTES\n\nHabía una ciudad en peligro de ser sitiada, y se convocó un consejo para considerar la mejor manera de fortificarla. Un albañil opinó que ningún material era tan bueno para ese propósito como el ladrillo. Un carpintero pidió permiso para sugerir que la madera sería preferible, ante lo cual un curtidor se puso de pie y dijo: "Señores, cuando se ha dicho todo lo que se puede decir, no hay nada en el mundo como el cuero".
/**/
5 LOS TRES COMERCIANTES
/**/
LAS LIEBRES Y LAS RANAS\n\nDesesperadas por los tiempos difíciles que estaban pasando a causa de sus muchos enemigos, las Liebres se reunieron y, después de repasar su situación, llegaron a la triste conclusión de que no les quedaba más remedio que ahogarse como las criaturas más miserables y desafortunadas. Se dirigieron a un estanque para arrojarse al agua desde una roca y así poner fin a sus problemas. Un banco de ranas estaba sentado en el borde del estanque y, al acercarse las Liebres, se sobresaltaron y, con la mayor confusión, saltaron al agua. Entonces la Liebre que iba delante dijo a sus compañeras: "No, entonces, amigos, nuestra situación puede no ser tan desesperada como pensábamos. Aquí hay otras criaturas más pusilánimes que nosotros".
/**/
6 LAS LIEBRES Y LAS RANAS
/**/
El águila y el zorro\n\nUn águila y un zorro habían vivido juntos como buenos vecinos, la primera en la cima de un árbol alto, la segunda en un agujero al pie del mismo. Un día que el zorro estaba fuera, el águila descendió en picado y atrapó al cachorro del zorro y lo llevó hasta su nido, pensando que su vivienda en lo alto la protegía de la venganza del zorro. El zorro volvió y reprendió al águila por tal violación de confianza y le rogó que le devolviera a su cría. Al ver que sus súplicas no servían de nada, el zorro arrancó una tea del fuego de un altar que se había encendido cerca y procedió a envolver todo el árbol en llamas. El águila, para proteger su nido y a sus propios cachorros, devolvió el cachorro a su madre, lo que ella no hizo en respuesta a las súplicas más sinceras.
/**/
7 EL ÁGUILA Y EL ZORRO
