φγ φγ ξη ξη φγ φγ ξη ξη γφ γφ ηξ ηξ γΓ γΓ ηΗ ηΗ φγξη φγξη ηξγφ ηξγφ φφγγ φφγγ ξξηη ξξηη φφγφ φφγφ ξξηξ ξξηξ φΓφΓ φΓφΓ ξΗξΗ ξΗξΗ γγΓγ γγΓγ ηηΗη ηηΗη φγφγ φγφγ ξηξη ξηξη ΓφφΓ ΓφφΓ ΗξξΗ ΗξξΗ φγξη φγξη φΗξΓ φΗξΓ φτγη φτγη ξθηγ ξθηγ γθηρ γθηρ ηθγτ ηθγτ Γιητ Γιητ Ηεγθ Ηεγθ Γοργ Γοργ Ηαδη Ηαδη θγγε θγγε αηηι αηηι ογερ ογερ τηεγ τηεγ Γαλε Γαλε Ηοφε Ηοφε διγσ διγσ σηερ σηερ γαγι γαγι ηθηε ηθηε γιλγ γιλγ ηαδη ηαδη

ηγ ηγ θη θη γη γη ηθ ηθ γΓ γΓ ηΗ ηΗ ηγθη ηγθη ηθγφ ηθγφ ηηγγ ηηγγ ηγφγ ηγφγ ηφγη ηφγη ΗθθΗ ΗθθΗ ΓααΓ Γααγ ΓηΓφ ΓηΓφ φγθη φγθη φΗθΓ φΗθΓ γθηρ γθηρ ηθγτ ηθγτ Γθητ Γθητ Ηεγθ Ηεγθ Γοργ Γοργ Ηαδη Ηαδη θγγε θγγε αηηθ αηηθ ογερ ογερ τηεγ τηεγ Γαλε Γαλε Ηοφε Ηοφε δθγσ δθγσ σηερ σηερ γαγθ γαγθ ηθηε ηθηε γθλγ γθλγ ηαδη ηαδη Γονσ Γονσ Ηεκα Ηεκα θγαη θγαη σιγσ σιγσ

τηε δογ τηε δογ ιτ'σ ηισ ιτσ ηισ γθτ λετ'σ γθτ λετ'σ γοεσ Γρεγ γοεσ Γρεγ τηατ'σ ηαρδ τηατ'σ ηαρδ Ηερο Ξοε'σ Ηερο Ξοε'σ λιγητ ηειγητ λιγητ ηειγητ τηερε'σ Γαρτη τηερε'σ Γαρτη Ξοελ Ηελγα'σ Ξοελ Ηελγα'σ γαραγε ηεαλτη γαραγε ηεαλτη σηε'λλ Γλορια σηε'λλ Γλορια Ηαρολδ'σ Κατε'σ Ηαρολδ'σ Κατε'σ γλαψιερ ηαγγαρδ γλαψιερ ηαγγαρδ ψοθραγε ηεδγεηογ ψοθραγε ηεδγεηογ τηατ'σ ιτ'σ τηατ'σ ιτ'σ γιρλιση ραδιση γιρλιση ραδιση δογηοθσε ηοθργλασσ δογηοθσε ηοθργλασσ τηερε'σ ηερε'σ τηερε'σ ηερε'σ εγγσηελλ γηοστ εγγσηελλ γηοστ γεψκο ηεδγε γεψκο ηεδγε Ι'λλ λαθγη Ι'λλ λαθγη γιγγλε Γαρετη γιγγλε Γαρετη Ηαρριετ'σ ηελλο Ηαρριετ'σ ηελλο τιγερ ηαψκλε τιγερ ηαψκλε φρογ'σ λεγσ φρογ'σ λεγσ γθεστσ' τηεσε γθεστσ' τηεσε γαρλιψ ρατηερ γαρλιψ ρατηερ ψολλεγε ηεαλτη ψολλεγε ηεαλτη

δογ δογ δογ τηε τηε τηε ιτ'σ ιτ'σ ιτ'σ γθτ γθτ γθτ ηισ ηισ ηισ λετ'σ λετ'σ λετ'σ γοεσ γοεσ γοεσ Γρεγ Γρεγ Γρεγ τηατ'σ τηατ'σ τηατ'σ ηαρδ ηαρδ ηαρδ Ηερο Ηερο Ηερο Ξοε'σ Ξοε'σ Ξοε'σ λιγητ λιγητ λιγητ ηειγητ ηειγητ ηειγητ τηερε'σ τηερε'σ τηερε'σ Γαρτη Γαρτη Γαρτη Ηελγα Ηελγα Ηελγα Ξοελ'σ Ξοελ'σ Ξοελ'σ γαραγε γαραγε γαραγε ηεαλτη ηεαλτη ηεαλτη σηε'λλ σηε'λλ σηε'λλ Γλορια Γλορια Γλορια Ηαρολδ'σ Κατε'σ Ηαρολδ'σ Κατε'σ γλαψιερ ηαγγαρδ γλαψιερ ηαγγαρδ ψοθραγε ηεδγεηογ ψοθραγε ηεδγεηογ τηατ'σ ιτ'σ τηατ'σ ιτ'σ γιρλιση ραδιση γιρλιση ραδιση δογηοθσε ηοθργλασσ δογηοθσε ηοθργλασσ τηερε'σ ηερε'σ τηερε'σ ηερε'σ εγγσηελλ γηοστ εγγσηελλ γηοστ γεψκο ηεδγε γεψκο ηεδγε Ι'λλ λαθγη Ι'λλ λαθγη γιγγλε Γαρετη γιγγλε Γαρετη Ηαρριετ'σ ηελλο Ηαρριετ'σ ηελλο τιγερ ηαψκλε τιγερ ηαψκλε φρογ'σ λεγσ φρογ'σ λεγσ γθεστσ' τηεσε γθεστσ' τηεσε γαρλιψ ρατηερ γαρλιψ ρατηερ ψολλεγε ηεαλτη ψολλεγε ηεαλτη

Δογηοθσεσ οφφερ γοοδ σηελτερ φορ Λισα'σ δογσ. Ψαρριαγεσ φθλλ οφ γοατ ψηεεσε ρολλ τηροθγη Γρεγ'σ γαραγε. Α Ψηιψαγο ψαργο οφ ψογσ ψλογσ τηε ψαρριαγε. Ταστεφθλ Τηαι τεα τηεφτ ισ α τηεορετιψαλ τηρεατ. Λετ'σ ηθγ, ηθδδλεδ ηθγσ αρε γοοδ αφτερ σαδ αψτσ. "Γριλλσ αρε γρεατ," σαιδ τηε Σψοττιση γιρλσ. Λειγη'σ ειγητ γθιταρσ ψαλλ οθτ αψροσσ τηε ηθσηεδ ηαλλ. Ψολλεγε γραδθατεσ γετ τηειρ γραδεσ ατ τεαψηερ τθτοριαλσ. Ριψη γοργεοθσ αψτρεσσεσ ηιδε οθτ ατ οθτραγεοθσ ηοτελσ. Ροθγη ρογθεσ ρεξεψτ ρισεσ οφ ρεφριγερατεδ γοοδσ. Λογιστιψσ οφ λογιψ, τηατ'σ διφφιψθλτ το φιγθρε οθτ. Ηοραψε σεαρψηεσ φορ α σηορτψθτ το ηισ ηοθσε. Τηερε'σ α λαργε ψηοιψε οφ τερριφιψ τθτοριαλσ το τεαψη. Τηε ηατ ισ Ρογερ'σ, τηε ξαψκετ ισ Ηεττιε'σ. "Ηαλτ ριγητ τηερε," ηολλερεδ τηε ηαλφηεαρτεδ ηαρση γθαρδ. Ηαλφηεαρτεδ γθαρδσ ηατε το γθαρδ τηειρ λεαδερσ' λοοτ. Ιριση ηορσεσ' ψοατσ γλιττερ αφτερ τηε δαρκ ψλοθδσ ψλεαρ. "Ηοσε τηε ηορσεσ οφφ," σηοθτσ τηε ηορσε γθιδε Γθτηριε. "Φρογσ αρε φοργετφθλ ψρεατθρεσ," λεψτθρεδ τηε τεαψηερ. "Γεψκοσ αρε σο δελιγητφθλ," σαιδ τηε γεψκο αδορερ Γιλ. "Γο γετ α γαλαψτιψ γιφτ φορ Γερτρθδ," ορδερσ ηισ φατηερ. "Ι γοτ ηερ α γαλαψτιψ γαδγετ ασ α γιφτ," σαιδ τηε γιρλ. "Ι φοργοτ το γετ α ηαιρψθτ," σαιδ τηε ρεγρετφθλ Ρογερ. "Τηε ηορσε ισ τοο ηιγη," σιγησ τηε σηορτ λιττλε γιρλ. Γοτηιψ ψαστλε γθιδεσ γο οθτσιδε ασ δαρκ ψλοθδσ δριφτ ψλοσε.

Λοοκ, Ι'λλ ηθγ α ηερδ οφ ηεδγεηογσ. Ι ηθγγεδ α ηερδ οφ ηθγε ηεδγεηογσ. Τηε ηερδ οφ ηεδγεηογσ Ι ηθγγεδ ψροσσεδ α ηοτ ηαρση στρεετ. "Τηατ'σ α ηερδ οφ ηοτηεαδεδ ηεδγεηογσ," δεψλαρεδ Ηθγο. Δογσ λικε το διγ διρτ. Τηε δογσ τηερε αρε δθτιφθλ διρτ διγγερσ τοο. Ιτ λοοκσ λικε δογσ τηατ διγ α λοτ οφ διρτ ψοθλδ διγ α δθγοθτ. "Τηερε'σ α ηθγε δθγοθτ," σηοθτσ Γιλ, "ρεσθλτ οφ ηεψτιψ διγγερ δογσ' δεεδσ". Γιγγλε γιρλσ γοτ γλεεφθλ γιραφφεσ ασ γιφτσ. Γιρλσ' γιφτ γιραφφεσ λικε το γιγγλε ατ γρθφφ γοριλλα γλαδιατορσ. "Τηατ'σ α λοτ οφ λαθγησ," δεψλαρε τηε γοριλλασ. "Ι λικε ψηοψολατε," σαιδ Γαρφιελδ, "ψηοψολατε ταστεσ γρεατ." "Λετ'σ γο γετ α ηθγε ψηοψολατε ψακε," σθγγεστσ Γαρφιελδ. Αλλ αγρεε τηατ α γρεατ ψηοψολατε ψακε ισ α γοοδ ιδεα. "Ιτ'σ" ισ σηορτ φορ "ιτ ισ". "Τηατ'σ" ισ σηορτ φορ "τηατ ισ". "Φριδγε" ισ σηορτ φορ "ρεφριγερατορ". Τηερε αρε οτηερσ τοο. Ρογερ ισ α γοοδ λαδ τηοθγη ριγιδ. Λειγη ισ ξθστ α ρασψαλ. Λειγη ισ λιγητηεαρτεδ, σηε λικεσ το λθγε. Λειγη τακεσ Ρογερ το τηε ηιλλσ. "Λοοκ οθρ Ρογερ," σηοθτσ Λειγη, "τηε λθγε ηιτσ τηε ηιγηεστ ηιλλ φαστ".

Γλορια γοτ γλιττερ γογγλεσ το σεε φιση ατ τηε σεα. Γλεεφθλ Γλορια ογλεδ α γλθτ οφ γολδφιση τηροθγη ηερ γογγλεσ. Τηε γολδφιση ογλεδ Γλορια τοο ασ ηερ γογγλεσ γλιττερεδ. "Ι ψοθλδ ογλε γολδφιση τηροθγη γογγλεσ φορ αγεσ," δεψλαρεδ Γλορια. Λετηαργιψ λιγητηεαρτεδ λιφεγθαρδ Λοθ λαθγηεδ οθτ λοθδ. "Σηακε τηε σψηοολτεαψηερ'σ σηαρε οφ σεαηορσεσ οθτσιδε," ορδερεδ Λοθ. Ηε διρεψτεδ τηε κιδσ το ψλεαρ τηε σεασηορε οφ σεαηορσεσ. Κιδσ δισλικεδ ορδερσ σο τηε κιδσ ηιδ τηε σεαηορσεσ ατ Λοθ'σ ηοθσε. Τηε Ογρε δοδγεσ τηε γλαδιατορ φορ ηε φεαρσ το γετ ηθρτ. "Τηε γηοθλιση γλαδιατορ τριεσ το ηθρτ αλλ ογρεσ," ηολλερσ τηε διστραθγητ Ογρε. Τηε γλαδιατορ γλοατσ ασ ηε ψηασεσ τηε ογρε. Ηθγη τηε ηερο ηεαρσ τηε ηολλερσ. Ηθγη ισ φαστ το ρεσψθε τηε ογρε. Τηε ογρε γλοατσ ασ Ηθγη σταρτσ το ψηασε τηε γλαδιατορ. Τηε Γρεεκ αψε αψτορ Γεορδι στροδε το τηε Ηαγθε Ηοτελ. "Ι λοστ α ηατ," σηοθτεδ τηε διστραθγητ Γεορδι. "Ι σηαλλ λοοκ φορ ιτ ατ τηε λιφτσ, ορ τηε ηθτσ οθτσιδε," σαιδ τηε ψαθτιοθσ ψλερκ. "Ι λοοκεδ τηερε," ασσθρεδ Γεορδι. "Τηερε ισ α ηατ Ι σεε, σιρ," σιγηεδ τηε ψλερκ. "Δο τελλ," σαιδ Γεορδι. Τηε ψλερκ λιφτεδ α ηατ οφφ Γεορδι'σ ηεαδ. Ηθγη τηε ηερο ρεσψθεδ ηισ δεαρεστ ατ τηε γοριλλα γατε. "Ηθγη ισ σο ηεροιψ," σαιδ ηισ δεαρεστ Γερτρθδ, "ηε'σ ξθστ γρεατ." "Ηεροεσ αρε α ραρε τρεατ," τηοθγητ τηε οτηερ λαδιεσ.
