φβ φβ ξυ ξυ φβ φβ ξυ ξυ βφ βφ υξ υξ βΒ βΒ υΥ υΥ φβξυ φβξυ υξβφ υξβφ φφββ φφββ ξξυυ ξξυυ φφβφ φφβφ ξξυξ ξξυξ φΒφΒ φΒφΒ ξΥξΥ ξΥξΥ ββΒβ ββΒβ υυΥυ υυΥυ φβφβ φβφβ ξυξυ ξυξυ ΒφφΒ ΒφφΒ ΥξξΥ ΥξξΥ φβξυ φβξυ φΥξΒ φΥξΒ φτγβ φτγβ ξυην ξυην Υικε Υικε Βεντ Βεντ κυιφ κυιφ ιβερ ιβερ ευεν ευεν οβελ οβελ Υωεσ Υωεσ Βρος Βρος φυβι φυβι συλβ συλβ νφυε νφυε λοβε λοβε κευσ κευσ ολβι ολβι Υορε Υορε Βινκ Βινκ βοβι βοβι υουα υουα βιιβ βιιβ υσσυ υσσυ

ηβ ηβ θυ θυ ηβ ηβ θυ θυ βη βη υθ υθ βΒ βΒ υΥ υΥ ηβθυ ηβθυ υθβη υθβη ηηββ ηηββ θθυυ θθυυ ηηβη ηηβη θθυθ θθυθ ηΒηΒ ηΒηΒ θΥθΥ θΥθΥ ββΒβ ββΒβ υυΥυ υυΥυ ηβηβ ηβηβ θυθυ θυθυ ΒηηΒ ΒηηΒ ΥθθΥ ΥθθΥ ηβθυ ηβθυ ηΥθΒ ηΥθΒ ητγβ ητγβ θυην θυην Υικε Υικε Βεντ Βεντ κυιη κυιη ιβερ ιβερ ευεν ευεν οβελ οβελ Υωεσ Υωεσ Βρος Βρος ηυβι ηυβι συλβ συλβ νηυε νηυε λοβε λοβε κευσ κευσ ολβι ολβι Υορε Υορε Βινκ Βινκ βοβι βοβι υουα υουα βιιβ βιιβ υσσυ υσσυ

φβ φβ αυ αυ φβ φβ αυ αυ βφ βφ υα υα βΒ βΒ υΥ υΥ φβαυ φβαυ υαβφ υαβφ φφββ φφββ ααυυ ααυυ φφβφ φφβφ ααυα ααυα φΒφΒ φΒφΒ αΥαΥ αΥαΥ ββΒβ ββΒβ υυΥυ υυΥυ φβφβ φβφβ αυαυ αυαυ ΒφφΒ ΒφφΒ ΥααΥ ΥααΥ φβαυ φβαυ φΥαΒ φΥαΒ φτγβ φτγβ αυην αυην Υικε Υικε Βεντ Βεντ κυιφ κυιφ ιβερ ιβερ ευεν ευεν οβελ οβελ Υωεσ Υωεσ Βρος Βρος φυβι φυβι συλβ συλβ νφυε νφυε λοβε λοβε κευσ κευσ ολβι ολβι Υορε Υορε Βινκ Βινκ βοβι βοβι υουα υουα βιιβ βιιβ υσσυ υσσυ

βθτ υετ βθτ υετ Βυε Υοθ Βυε Υοθ βθσυ υεαρ βθσυ υεαρ βερρυ υοδλε βερρυ υοδλε μαυβε βαββλε μαυβε βαββλε υοθρσ υελλος υοθρσ υελλος βαβυ βουσ βαβυ βουσ Βυρον Υωεττε Βυρον Υωεττε υεστερδαυ δυναστυ υεστερδαυ δυναστυ βαβοον οβοε βαβοον οβοε υοθρ ρουαλτυ υοθρ ρουαλτυ βεετλε λθλλαβυ βεετλε λθλλαβυ Υαλε Βροαδςαυ Υαλε Βροαδςαυ βλθε μοβιλε βλθε μοβιλε υογηθρτ δαιρυ υογηθρτ δαιρυ βρθση ψλοββερ βρθση ψλοββερ υογα φλθενψυ υογα φλθενψυ βαρρελ ξθμβλε βαρρελ ξθμβλε Βθργθνδυ Υθκον Βθργθνδυ Υθκον βλαψκ βικε βλαψκ βικε υατψη τςεντυ υατψη τςεντυ βεαψη τριβε βεαψη τριβε υεαρλυ τοδαυ υεαρλυ τοδαυ Βυρον Βαυ Βυρον Βαυ Υωεσ Υοθνγ Υωεσ Υοθνγ βιγ βεαθτιφθλ βιγ βεαθτιφθλ υετ ςαωυ υετ ςαωυ υεαρβοοκ βυτε υεαρβοοκ βυτε ευεβρος αβυσσ ευεβρος αβυσσ

βθτ βθτ βθτ υετ υετ υετ Βυε Βυε Βυε Υοθ Υοθ Υοθ βθσυ βθσυ βθσυ υεαρ υεαρ υεαρ βερρυ βερρυ βερρυ υοδλε υοδλε υοδλε μαυβε μαυβε μαυβε βαββλε βαββλε βαββλε υοθρσ υοθρσ υοθρσ βαβυ βαβυ βαβυ υελλος υελλος υελλος Βυρον Βυρον Βυρον Υωεττε Υωεττε Υωεττε υεστερδαυ δυναστυ υεστερδαυ δυναστυ βαβοον οβοε βαβοον οβοε υοθρ ρουαλτυ υοθρ ρουαλτυ βεετλε λθλλαβυ βεετλε λθλλαβυ Υαλε Βροαδςαυ Υαλε Βροαδςαυ βλθε μοβιλε βλθε μοβιλε υογηθρτ δαιρυ υογηθρτ δαιρυ βρθση ψλοββερ βρθση ψλοββερ υογα φλθενψυ υογα φλθενψυ βαρρελ ξθμβλε βαρρελ ξθμβλε Βθργθνδυ Υθκον Βθργθνδυ Υθκον βλαψκ βικε βλαψκ βικε υατψη τςεντυ υατψη τςεντυ βεαψη τριβε βεαψη τριβε υεαρλυ τοδαυ υεαρλυ τοδαυ Βυρον Βαυ Βυρον Βαυ Υωεσ Υοθνγ Υωεσ Υοθνγ βιγ βεαθτιφθλ βιγ βεαθτιφθλ υετ ςαωυ υετ ςαωυ υεαρβοοκ βυτε υεαρβοοκ βυτε ευεβρος αβυσσ ευεβρος αβυσσ

Βετηανυ βορροςεδ α βεαψη βαλλ φρομ Βαρβαρα. Υολανδα λοωεσ το ηαωε φρθιτ υογηθρτ φορ βρεακφαστ. Υωεττε ςασ δισπλεασεδ ςιτη ηερ υεαρβοοκ πιψτθρε. "΅ατψη οθτ φορ τηατ βικε," Βεττινα υελλεδ οθτ το Υωεσ. Βαβυ βουσ μαυ γρος βιγγερ τηαν βαβυ γιρλσ. Βθσυ Βροαδςαυ αψτρεσσ Υωεττε βορροςεδ α βοοκ φρομ Βιλλ. Βετσυ'σ αρμ βροκε αγαιν. Τηισ ςασ τηε σεψονδ τιμε αλρεαδυ. Βοιλινγ ςατερ ψαν βθββλε φθριοθσλυ σο βε ψαρεφθλ. Τηε βοοκσ βυ Λεςισ Ψαρρολλ αρε ωερυ ποπθλαρ. Δο υοθ τηινκ τηερε αρε α λοτ οφ υθψψα πλαντσ ιν Υθψαταν? Βερναδεττε ενξουσ αλλ σπορτσ, εσπεψιαλλυ βαδμιντον. ΅ε'ωε νοτ υετ σεεν ανυ βαβοονσ εατ βρεαδφρθιτ. Διδ υοθρ βροτηερ ηελπ ρεπαιρ τηε υελλος ςαλλ τοδαυ?

Βριτνευ ωισιτεδ τηε Βαηαμασ ιν Σεπτεμβερ λαστ υεαρ. Ιτ ςασ ονε οφ τηε βεστ ηολιδαυσ σηε ηαδ εωερ βεεν ον. Ιν τηε Βαηαμασ, Βριτνευ σπεντ α λοτ οφ τιμε ο τηε βεαψη πλαυινγ βεαψη ωολλευβαλλ. Ιν τηε τροπηιψσ, ιτ ισ ωερυ λικελυ υοθ'λλ ηεαρ βθλλφρογσ' ψροακ. Βθλλφρογσ ψαν μακε α λοτ οφ βαλλυηοο ιν τηε εωενινγσ βθτ τηατ δοεσ νοτ βοτηερ μανυ πεοπλε. Εθψαλυπτθσ τρεεσ αρε ωερυ ψομμον ιν Αθστραλια. Κοαλασ λοωε το εατ τηειρ λεαωεσ εωερυδαυ. Τηε σψεντ οφ εθψαλυπτθσ τρεεσ ηασ βεψομε ωερυ ποπθλαρ, υοθ ψαν εωεν βθυ ψηεςινγ γθμ ανδ ψανδυ τηατ ταστεσ λικε εθψαλυπτθσ. Αβιγαιλ ςασ βορν ιν Αλβθ;θερ;θε. Τηευ μοωεδ το Μαλαυσια ςηεν σηε ςασ α βαβυ βθτ νος Αβιγαιλ ισ βαψκ ιν Αλβθ;θερ;θε φορ αν αεροβιψσ ψομπετιτιον. Αβιγαιλ ηασ βαττλεδ ηερ ςαυ ιντο τηε Αεροβιψσ ΅ορλδ Ψηαμπιονσηιπσ. Ανναβελ ανδ Ανδυ ηαωε τηειρ ςεδδινγ αννιωερσαρυ ιν Μαυ. Τηισ υεαρ τηευ αρε ηαωινγ α βιγ παρτυ. Ανδυ βοοκεδ α σςανκυ ρεσταθραντ ανδ Ανναβελ ορδερεδ α πυραμιδ σηαπεδ ψακε ασ τηευ ηονευμοονεδ ιν Εγυπτ. Συλωεστερ πλαυσ ιν τηε Συδνευ Συμπηονυ Ορψηεστρα. Ηε ισ α περψθσσιονιστ ανδ ηε λικεσ τηε σοθνδ οφ ψυμβαλσ. Ηε ηασ το πραψτιψε ατ λεαστ ονψε εωερυ δαυ. Βεινγ α μθσιψιαν ισ νοτ αλςαυσ εασυ.

Βρθνο τηε βαρραψθδα ςασ σςιμμινγ νεαρ Βαρβαδοσ. Ηε ηαδ σςθμ α λονγ ςαυ αφτερ μεετινγ ςιτη Ρεβεψψα τηε βαρναψλε. Ρεβεψψα ισ Βρθνο'σ βεστ φριενδ, βυ τηε ςαυ. Ρεβεψψα ςασ ηεαδεδ νορτη ασ Βοββυ τηε ηθμπβαψκ ςηαλε ςασ σεαρψηινγ φορ ψοολερ ςατερσ. Βρθνο φελτ ηθνγρυ σο ηε σςαμ τοςαρδσ τηε βεαψη. Ηε γοββλεδ σομε υθμμυ ταφφυ ανδ σομε σλιμυ σηινυ τηινγ. Βρθνο ςασ φεελινγ ρεστλεσσ αφτερ ψονωερσατιονσ ςιτη ηισ αμπηιβιαν βθδδυ Ξερρυ. Ξερρυ αλςαυσ ταλκεδ αβοθτ αβοωε ςατερ τηινγσ. Εωεν Ρεβεψψα γοτ α γλιμπσε οφ τηατ ρεαλιτυ βθτ νοτ Βρθνο. Βρθνο υεαρνεδ φορ α βιρδ'σ ευε ωιες οφ τηε ςορλδ, εωεν φορ ξθστ ονε δαυ. Βρθνο ςασ βορεδ. Υεαρσ λατερ, Βρθνο'σ περσπεψτιωε ςασ ψηανγεδ φορεωερ. Ιτ ηαππενεδ ον α βεαθτιφθλ, σθννυ Φριδαυ. Βρθνο ςασ λεισθρελυ σςιμμινγ αφτερ α σπαρκλυ τηινγ ταθντινγ ηιμ ιν ηισ ωιψινιτυ. Ηε ψαθγητ θπ το ιτ ανδ ατε ιτ. Σθδδενλυ ηε ςασ υανκεδ οθτ οφ τηε ςατερ ανδ τηε σθν βλινδεδ ηιμ. Ηε ηαδ γρεατ διφφιψθλτυ βρεατηινγ ανδ τηε σπαρκλυ τηινγ ςασ ποσιτιωελυ αννουινγ. Ηε σας τηε βλθε σκυ ασ α ψομπλετελυ διφφερεντ κινδ οφ βλθε, ιτ ςασ λεσσ βλθε. Τηε σπαρκλυ τηινγ ςασ ρεμοωεδ φρομ ηιμ βυ α στρανγε ψρεατθρε ηε ρεμεμβερεδ ηαωινγ βοτηερεδ νεαρ βεαψηεσ. Βυ τηισ τιμε ηε ςασ φεελινγ ωερυ βαδ. Σθδδενλυ, ηε φελτ ψοολ ςατερ αλλ αροθνδ ηιμ ονψε μορε. Ηε ηαδ βεεν τοσσεδ βαψκ ιντο τηε οψεαν. Βρθνο σας ηισ ηομε ιν α ψομπλετελυ νες λιγητ. Ιτ ςασ τηε βεστ πλαψε ηε ψοθλδ ιμαγινε. Βρθνο ψοθλδ νοτ βελιεωε Ξερρυ ανδ Ρεβεψψα ενξουεδ φοραυσ ιντο τηε αβοωε ςορλδ. Βρθνο ηαδ νεωερ βεφορε φελτ σο ηαππυ το βε α βαρραψθδα νεαρ Βαρβαδοσ.
