σς σς ξμ ξμ σς σς ξμ ξμ ςσ ςσ μξ μξ ς΅ ς΅ μΜ μΜ σςξμ σςξμ μξςσ μξςσ σσςς σσςς ξξμμ ξξμμ σσςσ σσςσ ξξμξ ξξμξ σ΅σ΅ σ΅σ΅ ξΜξΜ ξΜξΜ ςς΅ς ςς΅ς μμΜμ μμΜμ σςσς σςσς ξμξμ ξμξμ ΅σσ΅ ΅σσ΅ ΜξξΜ ΜξξΜ σςξμ σςξμ σΜξ΅ σΜξ΅ Μικε Μικε ΅αντ ΅αντ κμιξ κμιξ αςεσ αςεσ εμεν εμεν οςελ οςελ Μανε Μανε ΅ινε ΅ινε αμςι αμςι θςωο θςωο ναμε ναμε λοςε λοςε δεςψ δεςψ οκμξ οκμξ Μορε Μορε ΅ινκ ΅ινκ ιςςο ιςςο τμμα τμμα ςικι ςικι μαμσ μαμσσς σς ξμ ξμ σς σς ξμ ξμ ςσ ςσ μξ μξ ς΅ ς΅ μΜ μΜ σςξμ σςξμ μξςσ μξςσ σσςς σσςς ξξμμ ξξμμ σσςσ σσςσ ξξμξ ξξμξ σ΅σ΅ σ΅σ΅ ξΜξΜ ξΜξΜ ςς΅ς ςς΅ς μμΜμ μμΜμ σςσς σςσς ξμξμ ξμξμ ΅σσ΅ ΅σσ΅ ΜξξΜ ΜξξΜ σςξμ σςξμ σΜξ΅ σΜξ΅ Μικε Μικε ΅αντ ΅αντ κμιξ κμιξ αςεσ αςεσ εμεν εμεν οςελ οςελ Μανε Μανε ΅ινε ΅ινε αμςι αμςι θςωο θςωο ναμε ναμε λοςε λοςε δεςψ δεςψ οκμξ οκμξ Μορε Μορε ΅ινκ ΅ινκ ιςςο ιςςο τμμα τμμα ςικι ςικι μαμσ μαμσ

;ς ;ς ξμ ξμ ;ς ;ς ξμ ξμ ς; ς; μξ μξ ς΅ ς΅ μΜ μΜ ;ςξμ ;ςξμ μξς; μξς; ;;ςς ;;ςς ξξμμ ξξμμ ;;ς; ;;ς; ξξμξ ξξμξ ;΅;΅ ;΅;΅ ξΜξΜ ξΜξΜ ςς΅ς ςς΅ς μμΜμ μμΜμ ;ς;ς ;ς;ς ξμξμ ξμξμ ΅;;΅ ΅;;΅ ΜξξΜ ΜξξΜ ;ςξμ ;ςξμ ;Μξ΅ ;Μξ΅ Μικε Μικε ΅αντ ΅αντ κμιξ κμιξ αςε; αςε; εμεν εμεν οςελ οςελ Μανε Μανε ΅ινε ΅ινε αμςι αμςι θςωο θςωο ναμε ναμε λοςε λοςε δεςψ δεςψ οκμξ οκμξ Μορε Μορε ΅ινκ ΅ινκ ιςςο ιςςο τμμα τμμα ςικι ςικι μαμ; μαμ;

τς τς ημ ημ τς τς ημ ημ ςτ ςτ μη μη ς΅ ς΅ μΜ μΜ τςημ τςημ μηςτ μηςτ ττςς ττςς ηημμ ηημμ ττςτ ττςτ ηημη ηημη τ΅τ΅ τ΅τ΅ ηΜηΜ ηΜηΜ ςς΅ς ςς΅ς μμΜμ μμΜμ τςτς τςτς ημημ ημημ ΅ττ΅ ΅ττ΅ ΜηηΜ ΜηηΜ τςημ τςημ τΜη΅ τΜη΅ Μικε Μικε ΅αντ ΅αντ κμιη κμιη αςετ αςετ εμεν εμεν οςελ οςελ Μανε Μανε ΅ινε ΅ινε αμςι αμςι θςωο θςωο ναμε ναμε λοςε λοςε δεςψ δεςψ οκμη οκμη Μορε Μορε ΅ινκ ΅ινκ ιςςο ιςςο τμμα τμμα ςικι ςικι μαμτ μαμτ

ςιν μαν ςιν μαν ςηατ μεετ ςηατ μεετ ςορμ μιμε ςορμ μιμε ΅ιλμα Μαριε ΅ιλμα Μαριε ςηερε μιλεσ ςηερε μιλεσ μαμμαλ ςινδος μαμμαλ ςινδος μεαδος μαρρος μεαδος μαρρος ςιγςαμ ςονδερ ςιγςαμ ςονδερ Μοσψος ΅αλεσ Μοσψος ΅αλεσ μαγνετ γραμμαρ μαγνετ γραμμαρ ςεστ τηρος ςεστ τηρος ΅αλλαψε Μαγγιε ΅αλλαψε Μαγγιε ςελψομε ονςαρδ ςελψομε ονςαρδ μινιμθμ θτμοστ μινιμθμ θτμοστ ςιντερ ξεςελ ςιντερ ξεςελ Μανιλα ΅αλδορφ Μανιλα ΅αλδορφ μαεστρο σνοςμαν μαεστρο σνοςμαν ςαλλετ λοςλανδ ςαλλετ λοςλανδ μθδδλε φλαμινγο μθδδλε φλαμινγο ςαλνθτ φλοςερ ςαλνθτ φλοςερ μαριτιμε ρθμμαγε μαριτιμε ρθμμαγε ςονδερφθλ νεςσ ςονδερφθλ νεςσ Μονιψα ΅ιλλιαμ Μονιψα ΅ιλλιαμ ςινδμιλλ φοςλ ςινδμιλλ φοςλ μθρμθρ οατμεαλ μθρμθρ οατμεαλ ςηαρφ ξιγσας ςηαρφ ξιγσας μιλλιον γιμμιψκ μιλλιον γιμμιψκ Ματτηες μιδςεεκ Ματτηες μιδςεεκ μελτεδ ΅ατερμελον μελτεδ ΅ατερμελον

ςιν ςιν ςιν μαν μαν μαν ςηατ ςηατ ςηατ μεετ μεετ μεετ ςορμ ςορμ ςορμ μιμε μιμε μιμε ΅ιλμα ΅ιλμα ΅ιλμα Μαριε Μαριε Μαριε ςηερε ςηερε ςηερε μιλεσ μιλεσ μιλεσ μαμμαλ μαμμαλ μαμμαλ ςινδος ςινδος ςινδος μεαδος μαρρος μεαδος μαρρος ςιγςαμ ςονδερ ςιγςαμ ςονδερ Μοσψος ΅αλεσ Μοσψος ΅αλεσ μαγνετ γραμμαρ μαγνετ γραμμαρ ςεστ τηρος ςεστ τηρος ΅αλλαψε Μαγγιε ΅αλλαψε Μαγγιε ςελψομε ονςαρδ ςελψομε ονςαρδ μινιμθμ θτμοστ μινιμθμ θτμοστ ςιντερ ξεςελ ςιντερ ξεςελ Μανιλα ΅αλδορφ Μανιλα ΅αλδορφ μαεστρο σνοςμαν μαεστρο σνοςμαν ςαλλετ λοςλανδ ςαλλετ λοςλανδ μθδδλε φλαμινγο μθδδλε φλαμινγο ςαλνθτ φλοςερ ςαλνθτ φλοςερ μαριτιμε ρθμμαγε μαριτιμε ρθμμαγε ςονδερφθλ νεςσ ςονδερφθλ νεςσ Μονιψα ΅ιλλιαμ Μονιψα ΅ιλλιαμ ςινδμιλλ φοςλ ςινδμιλλ φοςλ μθρμθρ οατμεαλ μθρμθρ οατμεαλ ςηαρφ ξιγσας ςηαρφ ξιγσας μιλλιον γιμμιψκ μιλλιον γιμμιψκ Ματτηες μιδςεεκ Ματτηες μιδςεεκ μελτεδ ΅ατερμελον μελτεδ ΅ατερμελον

΅ηαλεσ λικε το σςιμ ιν ψοολ ςατερσ. Τηατ'σ ςονδερφθλ νεςσ, ξθστ μαγνιφιψεντ. ΅ηο ςαντσ το γο το τηε μοωιεσ τονιγητ? Τηε ςινδμιλλ μαλφθνψτιονεδ ανδ τηε ςελλ οωερφλοςεδ. Δανγεροθσ μαμμαλσ λικε ψροψοδιλε λιωε ιν τηισ ριωερ. Δον'τ φοργετ το ςατψη οθτ φορ ςιλδ ψατσ οθτ τηερε. Ι'ωε ςαντεδ το ωισιτ Μαθριτιθσ φορ εωερ ανδ εωερ. Μαγδαλενα ςαντσ το ηαωε λασαγνα ατ λεαστ ονψε α ςεεκ. ΅ατερμελον ισ σο δελιψιοθσ ανδ ρεφρεσηινγ. ΅ηατ ισ τηε ναμε οφ τηε ςατερφαλλ ιν ΅ασηινγτον? Τηε μοθσε μετ ςιτη τεν μορε μιψε ιν τηε λιωινγροομ. "Μινδ τηε μαννερσ," ισ οφτεν ηεαρδ φρομ μοτηερσ' μοθτησ. ΅οωεν μιττσ αρε ςορν ιν ΅ιψηιτα ιν ςιντερ. Μανφρεδ μαδε τηε ςαγον φιτ ιν τηε γαραγε. Γρανδμοτηερ δισλικεσ ςηιμσιψαλ ςηιστλινγ. ΅ηο ηασ στολεν οθρ ρθψκσαψκ? ΅ηερε ηασ ιτ γονε? ΅ερε τηερε δελιψιοθσ σερωινγσ ατ Ψασσανδρα'σ ςεδδινγ? Ισν'τ ιτ δανγεροθσ το γο ιν τηερε? Ματτηες ηασ ςελλ τραινεδ μθσψλεσ. ΅ηολεμεαλ λοαωεσ φρομ τηε ψορνερστορε αρε ςηολεσομε. Τηε στορμ ηαδ σηαττερεδ τηε ςινδοςσ οφ ΅ινιφρεδ'σ ηοθσε. "Ισν'τ τηατ μαγνιφιψεντ?" αδμιρεδ Μιψηελανγελο.

Μαριε ςαλκεδ ιντο τηε ςαρμ κιτψηεν το φινδ τηε ςαφφλε ιρον ον φιρε. ΅αλλαψε'σ ςαφφλεσ ςερε ψηαρρεδ. ΅αλλαψε ηαδ γονε το λοοκ φορ μαρμαλαδε το γο ςιτη ηισ ςαφφλεσ. ΅αλλαψε ςασ σηοψκεδ το φινδ τηε ηοθσε φθλλ οφ σμοκε. Ξαμαιψα ηασ γοργεοθσ ςατερφαλλσ ανδ στθννινγ σθνσετσ. Ηολλανδ ηασ ςινδμιλλσ ανδ διφφερεντ σοφτ ψηεεσεσ. Μαλαςι ηασ μιλλιονσ οφ ανιμαλσ σθψη ασ ρηινοσ, γιραφφεσ ανδ λιονσ. Μονγολια ηασ σομε γρασσλανδ ανδ α λαργε δεσερτ. Φιρστ, Σαμ ςαντεδ το ςορκ ιν α ςινεμακερσ' ςαρεηοθσε. Τηεν ηε ςαντεδ το ςορκ ασ α λιφεγθαρδ. Σαμ'σ φριενδ Νεαλ ισ α φιρεφιγητερ ανδ Σαμ δισψοωερεδ ηε ςαντεδ δο τηατ τοο. Σο Σαμ νος φιγητσ φιρε ιν Μιλαν. Μαγγιε ισ α ςατψημακερ. Μαγγιε μακεσ αλλ κινδσ οφ ςατψηεσ. Μοστ ςατψηεσ σηε μακεσ αρε γολδ ορ σιλωερ. "Οη ηος δελιψατε ανδ δεταιλεδ τηεσε ςατψηεσ αρε" αδμιρεσ α ψθστομερ. "Ι ςοθλδ ξθστ λοωε το οςν ονε οφ τηεσε." Οςεν ανδ Ραψηελ μισψαλψθλατεδ τηε λενγτη οφ τηε δριωε φρομ Κανσασ το Ψαλιφορνια. Οςεν τοοκ α ςρονγ τθρν ανδ ςονδερεδ, "΅ηερε δοεσ τηισ ροαδ γο?" Ιν τηε ενδ ιτ διδ νοτ ματτερ ασ τηερε ςασ νο ρθση.

Μιψηαελ ισ ιντερεστεδ ιν μθσιψ. Ηε λικεσ ςοοδςινδ ινστρθμεντσ τηε μοστ, ηοςεωερ, ηε λικεσ τηε σοθνδ οφ α ψελλο ασ ςελλ. Εωερ σινψε τηε αγε οφ τηρεε, Μιψηαελ ηασ λοωεδ το λιστεν το μθσιψ. Φορ Ψηριστμασ Μιψηαελ ςισηεδ τηατ ηισ Θνψλε ΅ιλλιαμ ανδ Αθντ ΅ιννιε ςοθλδ τακε ηιμ το α ψονψερτ ιν Λονδον. ΅ηεν Ψηριστμασ ψαμε, Μιψηαελ γοτ α ψαρδ τηατ σαιδ Θνψλε ΅ιλλιαμ ηαδ τηρεε τιψκετσ το α ψλασσιψαλ ψονψερτ ιν Μαρψη. ΅ηατ α γρεατ γιφτ. Ον Μαρψη φιφτεεντη, Μιψηαελ λοοκεδ ατ ηισ ςριστςατψη αλλ τηε τιμε. Τηε ψονψερτ ςασ τηατ εωενινγ ανδ Μιψηαελ ψοθλδ νοτ ςαιτ. Ατ σεωεν ο'ψλοψκ, ηε ςασ δρεσσεδ ιν ηισ μοστ στθννινγ σθιτ ανδ ςαιτεδ φορ ηισ Θνψλε ΅ιλλιαμ ανδ Αθντ ΅ιννιε ιν φροντ οφ τηε ηοθσε. Ηε ςασ ςορριεδ τηατ ηισ Θνψλε ανδ Αθντ ηαδ φοργοττεν ηιμ. "΅ηατ ςιλλ Ι δο ιφ Θνψλε ΅ιλλ ανδ Αθντ ΅ιννιε δο νοτ ψομε το γετ με? ΅ιλλ μθμ ορ δαδ δριωε με? Ιτ τακεσ ονε ανδ α ηαλφ ηοθρσ το δριωε το Λονδον. Ι ςιλλ μισσ τηε ψονψερτ," ηε τηοθγητ. Μιψηαελ νεεδ νοτ ηαωε ςορριεδ. Τηατ μομεντ ηισ Θνψλε ανδ Αθντ'σ ψαρ σψρεεψηεδ αροθνδ τηε ψορνερ. "Ριγητ ον σψηεδθλε," γριννεδ Θνψλε ΅ιλλ. Μιψηαελ ανδ ηισ Θνψλε ανδ Αθντ μαδε ιτ το τηε ψονψερτ ον τιμε. Μιψηαελ τηοθγητ τηε μθσιψ φιλλεδ ςιτη ςονδροθσ ςοοδςινδ σοθνδσ ςασ ςονδερφθλ. Αφτερςαρδσ, ςηιλε δρινκινγ ψοψοα ςιτη ςηισκεδ μιλκ, ηε φελτ α φορτθνατε μαν. Μιψηαελ φελτ δελιγητεδ φορ ςεεκσ. Ηε ςροτε α ςαρμηεαρτεδ λεττερ το τηανκ ηισ Θνψλε ανδ Αθντ φορ μακινγ ηισ ςιση ψομε τρθε.
