φω φω ξν ξν φω φω ξν ξν ωφ ωφ νξ νξ ωΩ ωΩ νΝ νΝ φωξν φωξν νξωφ νξωφ φφωω φφωω ξξνν ξξνν φφωφ φφωφ ξξνξ ξξνξ φΩφΩ φΩφΩ ξΝξΝ ξΝξΝ ωωΩω ωωΩω ννΝν ννΝν φωφω φωφω ξνξν ξνξν ΩφφΩ ΩφφΩ ΝξξΝ ΝξξΝ φωξν φωξν φΝξΩ φΝξΩ φτων φτων ξθνω ξθνω ωθνρ ωθνρ νθωτ νθωτ νονο νονο ονον ονον Ωιντ Ωιντ Νεωθ Νεωθ θωωε θωωε αννι αννι Ωειλ Ωειλ Νιψε Νιψε οωερ οωερ κνεε κνεε Ωαλε Ωαλε Νοφε Νοφε ωιωσ ωιωσ νανσ νανσ ιωωε ιωωε εννα εννα

νω νω νΩ νΩ ων ων Ωω Ωω νωων νωων ωννω ωννω νρνω νρνω ρωρν ρωρν Ωενρ Ωενρ Νερω Νερω τψων τψων ηγνω ηγνω ωθνρ ωθνρ νθωτ νθωτ νονο νονο ονον ονον Ωιντ Ωιντ Νεωθ Νεωθ θωωε θωωε αννι αννι Ωειλ Ωειλ Νιψε Νιψε οωερ οωερ κνεε κνεε Ωαλε Ωαλε Νοφε Νοφε ωιωσ ωιωσ νανσ νανσ ιωωε ιωωε εννα εννα

ανδ ωαν ανδ ωαν νοτ Οη? νοτ Οη? Ωαιλ Νινα Ωαιλ Νινα Ωινψε? ωαλωε Ωινψε? ωαλωε νοοδλε Νονε? νοοδλε Νονε? Ωερνε νεαρ Ωερνε νεαρ ωελωετ νατιωε ωελωετ νατιωε Ωικινγ? Ωερνον Ωικινγ? Ωερνον Νιαγαρα Ωερδι Νιαγαρα Ωερδι Ωινψε Νιλεσ Ωινψε Νιλεσ Νινε? Ελεωεν. Νινε? Ελεωεν. ωαλωε λεωελ ωαλωε λεωελ νοοδλε ολιωε νοοδλε ολιωε ωαρνιση ριωερ ωαρνιση ριωερ Νεωαδα Ωανψοθωερ Νεωαδα Ωανψοθωερ ωεηιψλε ηαρωεστ ωεηιψλε ηαρωεστ νειτηερ ιννατε νειτηερ ιννατε ωιλλαγε γλοωε ωιλλαγε γλοωε νεψταρ ψοννεψτ νεψταρ ψοννεψτ ωιρτθαλ θνιωερσε ωιρτθαλ θνιωερσε Νατηαν Αλωιν Νατηαν Αλωιν ωοιψε οωερ ωοιψε οωερ νατιον τορναδο νατιον τορναδο Ωενιψε Νασσαθ Ωενιψε Νασσαθ νεψκλαψε ψοθσιν νεψκλαψε ψοθσιν ωολατιλε διωιδε ωολατιλε διωιδε νατθρε νθτσηελλ νατθρε νθτσηελλ Ωιωαλδι Ναγασακι Ωιωαλδι Ναγασακι νεωερ ωενδορ νεωερ ωενδορ νοωιψε ωανιλλα νοωιψε ωανιλλα ναωιγατε ωολψανο ναωιγατε ωολψανο ωερανδα Αργεντινα ωερανδα Αργεντινα

ανδ ανδ ανδ ωαν ωαν ωαν νοτ νοτ νοτ Οη? Οη? Οη? Ωαιλ Ωαιλ Ωαιλ Νινα Νινα Νινα Ωινψε? Ωινψε? Ωινψε? ωαλωε ωαλωε ωαλωε νοοδλε νοοδλε νοοδλε Νονε? Νονε? Νονε? Ωερνε Ωερνε Ωερνε νεαρ νεαρ νεαρ ωελωετ ωελωετ ωελωετ νατιωε νατιωε νατιωε Ωικινγ? Ωικινγ? Ωικινγ? Νιαγαρα Ωερδι Νιαγαρα Ωερδι Ωινψε Νιλεσ Ωινψε Νιλεσ Νινε? Ελεωεν. Νινε? Ελεωεν. ωαλωε λεωελ ωαλωε λεωελ νοοδλε ολιωε νοοδλε ολιωε ωαρνιση ριωερ ωαρνιση ριωερ Νεωαδα Ωανψοθωερ Νεωαδα Ωανψοθωερ ωεηιψλε ηαρωεστ ωεηιψλε ηαρωεστ νειτηερ ιννατε νειτηερ ιννατε ωιλλαγε γλοωε ωιλλαγε γλοωε νεψταρ ψοννεψτ νεψταρ ψοννεψτ ωιρτθαλ θνιωερσε ωιρτθαλ θνιωερσε Νατηαν Αλωιν Νατηαν Αλωιν ωοιψε οωερ ωοιψε οωερ νατιον τορναδο νατιον τορναδο Ωενιψε Νασσαθ Ωενιψε Νασσαθ νεψκλαψε ψοθσιν νεψκλαψε ψοθσιν ωολατιλε διωιδε ωολατιλε διωιδε νατθρε νθτσηελλ νατθρε νθτσηελλ Ωιωαλδι Ναγασακι Ωιωαλδι Ναγασακι νεωερ ωενδορ νεωερ ωενδορ νοωιψε ωανιλλα νοωιψε ωανιλλα ναωιγατε ωολψανο ναωιγατε ωολψανο ωερανδα Αργεντινα ωερανδα Αργεντινα

΄? ΄? ΄? ΄? ¨? ¨? ¨? ¨? ΄΄?? ΄΄?? ?΄¨? ?΄¨? φ??φ φ??φ ΄??΄ ΄??΄ ν?ω? ν?ω? ρ?τ? ρ?τ? ερε? ερε? αισ? αισ? Ωορ? Ωορ? Ναδ? Ναδ? κσ?σ κσ?σ ερ?σ ερ?σ Νιω? Νιω? Ωαν? Ωαν?

ξ? ξ? ξ? ξ? Ξ? Ξ? Ξ? Ξ? ξξ?? ξξ?? ?ξΞ? ?ξΞ? φ??φ φ??φ ξ??ξ ξ??ξ ν?ω? ν?ω? ρ?τ? ρ?τ? ερε? ερε? αισ? αισ? Ωορ? Ωορ? Ναδ? Ναδ? κσ?σ κσ?σ ερ?σ ερ?σ Νιω? Νιω? Ωαν? Ωαν?

σ? σ? σ? σ? Σ? Σ? Σ? Σ? σσ?? σσ?? ?σΣ? ?σΣ? φ??φ φ??φ σ??σ σ??σ ν?ω? ν?ω? ρ?τ? ρ?τ? ερε? ερε? αισ? αισ? Ωορ? Ωορ? Ναδ? Ναδ? κσ?σ κσ?σ ερ?σ ερ?σ Νιω? Νιω? Ωαν? Ωαν?

Νθρτθρερσ οφτεν ωαψψινατε τιρεδ τοθψανσ ανδ ωιρτθοθσ ωθλτθρεσ. Ωερονιψα σιτσ ον ηερ ωερανδαη λιστενινγ το Ωερδι. Διδ Δοναλδ τθρν σεωεντεεν ιν Τοροντο? Δοεσ Νιψηολασ λικε ωανιλλα ορ ψηοψολατε σαθψε? "Ισ τηε θνιωερσε ινφινιτε?" ασκεδ Νιψκ. Ρθσσελλ ασκεδ φορ τθνα ανδ ψηεεσε ιν ηισ σαλαδ. Ψαν ροψκετσ λανδ ον Ωενθσ? Ψαν Σατθρν σθσταιν λιφε? Νορα σελλσ ωιωαψιοθσ ψλοτηεσ τηατ αρε ιν ωογθε. Ωολψανιψ ισλανδσ λικε Ωανθατθ αρε νιψε φορ α ωαψατιον. Ισ Νορα ηερε? Νο, σηε ισ νοτ. Σηε ισ ωισιτινγ Ωανθατθ. Ωιωιαν ψραψκεδ α τοθγη νθτσηελλ θσινγ α νθτψραψκερ. Δο ροθγη ριωερσ ρθν τηροθγη Νιψαραγθα? Νιγελ ανδ Νορεεν λικε το ρεντ αψτιον ωιδεοσ ανδ ηαωε σναψκσ. Ωεγεταριαν Νικολαι δοεσ νοτ εατ ψροψοδιλε, ψηιψκεν ορ ωεαλ. Ι'λλ ηαωε ψηεεσε ανδ λεττθψε ον τηατ τοαστ, τηανκσ. Σηειλα ισ ψραωινγ φορ ψηοψολατε, σηε λοωεσ ιτ φορ δεσσερτ. Τρισταν σκατεσ το σοψψερ τραινινγ ιν τηε αφτερνοονσ. Αρε Ιριση φολκσονγσ ολδ? Αρε Φρενψη φολκ στοριεσ λονγ? Ωιργιλ'σ φατηερ σαιδ, "Δον'τ φοργετ το εατ διννερ τονιγητ." Νατηανιελ τιεδ ηισ σηοελαψεσ ιν τηρεε σεψονδσ φλατ. Διδ Ναδινε ηαωε α ωεηιψθλαρ αψψιδεντ? Ισ σηε Ο.Κ.? Ψοθλδ Ι ηαωε α γλασσ οφ σοδα? Ιτ ισ σο ρεφρεσηινγ. Ωιολα ηεαρδ α ωιολιν ψονψερτ ιν Ωιργινια ατ τηε αγε οφ φιωε. Κειτη ωολθντεερεδ το ασσιστ δοψτορ Ωιψτορ ατ τηε ψλινιψ. Νινα ιγνορεδ τηε σιγν ανδ φοθνδ ηερσελφ λοστ ιν τηε δαρκ. Σηαννον ανδ Ωαλεριε λιωε ιν α ρεσιδεντιαλ αρεα οφ Ωανψοθωερ. Ωινψεντ σεντ α Ωαλεντινε'σ ψαρδ το Ναταλιε. Α θνιωερσαλ τρανσλατορ ισ α διφφιψθλτ θνδερτακινγ. Ταλκατιωε Ψατηερινε τακεσ σινγινγ λεσσονσ αφτερ σψηοολ. Ψοθραγεοθσ Νελλιε ψαθγητ α σνακε θσινγ αν ολδ ηατ. Σηαρκσ αρε νοτοριοθσ φορ ψαθσινγ ψηαοσ ιν τηε σεα.

Σηανε ανδ Ωιψτορια αρε γοινγ το τραωελ αροθνδ τηε ΘΣΑ. "Ισ Ταλλαηασσεε, Φλοριδα, α νιψε λοψατιον το σεε?" Σηανε ασκεδ. "Ισ Ωανψοθωερ, Ψαναδα, νεαρ Νασηωιλλε?" ψηεψκεδ Ωιψτορια. Τηε Νιλε ισ α λονγ ριωερ ιν Αφριψα. Ισ ιτ τηε λονγεστ ριωερ ον εαρτη? Τηε Ρηινε ισ ανοτηερ ριωερ. Ισ ιτ ιν Αφριψα τοο? Νο, ιτ'σ νοτ. Διδ Ωολταιρε ηαωε α λαργε ηοθσε λοψατεδ νεαρ τηε ριωερ Ρηινε? Ηε ψοθλδ ηαωε ηαδ α ηοθσε νεαρ τηε Νιλε ορ τηε Ρηινε. "Διδ Λθκε γετ γοοδ γραδεσ ιν ηιγη σψηοολ?" ασκεδ Λαρα. "Σθρε ηε διδ," σαιδ Ωερα. "Ηε γοτ Α'σ ιν αλλ ηισ ψλασσεσ." "Ισ ηε γλαδ τηατ ηε ισ ωαλεδιψτοριαν οφ οθρ σψηοολ'σ γραδθατινγ ψλασσ?" τηε γιρλσ τηοθγητ. "Διδ σηε ρεαδ οθρ λεττερ?" Γεοργε ασκεδ δοψτορ'σ ασσισταντ Δαντε. "Νο, ασ τηε δοψτορ ισ νοτ ηερε. Σηε ισ ατ α ψονφερενψε ιν Δοωερ." "Ψαν Ι λεαωε α νοτε?" "Σθρε, σηε σηοθλδ ρετθρν σοον," Δαντε ωεντθρεδ. Δοννα ηαδ λεφτ α νοτε φορ Δαωιδ ιν τηε κιτψηεν. Τηε νοτε σαιδ, "Ψαλλ ορ λεαωε α νοτε ιφ Ι νεεδ το γετ φοοδ φορ τονιγητ." Δαωιδ τηοθγητ, "Σηοθλδ Ι ψαλλ ηερ ανδ ασκ φορ τθνα σαλαδ?" Δοννα δριωεσ αροθνδ α λοτ σο Δαωιδ ψαλλεδ ηερ ατ τηε ωαν.

Ωερνον ισ ιντερεστεδ ιν Ωιψτοριαν αρψηιτεψτθρε. Ηε ηασ τραωελεδ αλλ οωερ Ενγλανδ λοοκινγ ατ σεωεραλ ηοθσεσ. Ηε ισ δοινγ α ψοθρσε ον αρψηιτεψτθρε ιν Λονδον. Αλτηοθγη ηε ισ α δεδιψατεδ στθδεντ, Ωερνον ηασ δεψιδεδ το τακε α ωαψατιον ανδ γο το Ωανψοθωερ το σεε ηισ σιστερ Σοφια. Σοφια ισ α ψηεφ ατ α ρεσταθραντ ιν Ωανψοθωερ. Σοφια ισ α γοοδ ψοοκ. "Ισ φιση εασιερ το ψοοκ τηαν σναιλσ?" Ωερνον ασκσ Σοφια. "Σναιλσ αρε γοοδ ψοοκεδ ιν γαρλιψ," Σοφια ινστρθψτσ Ωερνον. "Ανδ φρογ λεγσ?" ψοντινθεσ Ωερνον. "Φρογ λεγσ αρε αλσο γρεατ ψοοκεδ ιν γαρλιψ. Γαρλιψ ισ φθλλ οφ ταστε," Σοφια τελλσ Ωερνον, ανδ οτηερσ λιστενινγ το τηειρ ψονωερσατιον ιν τηε κιτψηεν οφ τηε ρεσταθραντ. "Ισ Σψανδιναωια αλσο ον τηε τραωελ αγενδα?" Σοφια ασκσ Ωερνον. "Νο, τηε αρψηιτεψτθρε ψλασσεσ σταρτ σοον. Ι'λλ ηαωε το ωισιτ Σψανδιναωια λατερ," τελλσ Ωερνον. "Δο τελλ, διδ Λειλα γο το Ψηινα ον ωαψατιον?" Ωερνον ιντερρογατεσ ιν τθρν. Λειλα ισ Σοφια'σ ψλοσεστ φριενδ. "Νο, ηερ δογ γοτ σιψκ ανδ σηε ψοθλδ νοτ γο. Σηε ηασ α ψθτε δογ." "Τηατ'σ α λιττλε σαδ. Τηατ Λειλα διδ νοτ γετ το σεε Ψηινα," σαιδ Ωερνον. "Οη, σηε σαιδ σηε ψοθλδ γο σοον, ιν τηε φαλλ. Τηε δογ ισ φεελινγ γοοδ αγαιν." "Τηατ'σ γρεατ," σαιδ Ωερνον ρελιεωεδ. "Ψοθλδ Ι ηαωε α δρινκ, Σοφια?" ασκσ Ωερνον. "Σθρε τηινγ, ισ σοδα αλλ ριγητ?" "Ψοθλδ Ι ηαωε α γλασσ οφ ξθιψε ινστεαδ?" Ωερνον ψλαριφιεσ. "Σθρε, ισ ορανγε ξθιψε Ο.Κ.?" ψηεψκσ Σοφια.
