αζ αζ σχ σχ ζα ζα χσ χσ ααζζ ααζζ σσχχ σσχχ αζαζ αζαζ σχσχ σχσχ αΖΖα αΖΖα σΧΧσ σΧΧχ ζααζ ζααζ χσσχ χσσχ ξαξζ ξαξζ ξσξχ ξσξχ ΖξΖα ΖξΖα ΧξΧσ ΧξΧσ ζζαζ ζζαζ χχσχ χχσχ ζαζα ζαζα χσχσ χσχσ Χσαρ Χσαρ Ζεθσ Ζεθσ φθχι φθχι λθτζ λθτζ Χεον Χεον Ζιοζ Ζιοζ χθωξ χθωξ ζυβι ζυβι βθζζ βθζζ ωιχχ ωιχχ ιχισ ιχισ πεζζ πεζζ μζεκ μζεκ λθχσ λθχσ βοχε βοχε φιζυ φιζυ χιχο χιχο ζθζυ ζθζυ ζοχθ ζοχθ οχιζ οχιζ

σζ σζ σχ σχ ζσ ζσ χσ χσ σσζζ σσζζ σσχχ σσχχ σζσζ σζσζ σχσχ σχσχ σΖΖσ σΖΖσ σΧΧσ σΧΧχ ζααζ ζααζ χααχ χααχ ξαξζ ξαξζ ξσξχ ξσξχ ΖξΖα ΖξΖα ΧξΧσ ΧξΧσ ζζαζ ζζαζ χχσχ χχσχ ζαζα ζαζα χσχσ χσχσ Χσαρ Χσαρ Ζεθσ Ζεθσ φθχι φθχι λθτζ λθτζ Χεον Χεον Ζιοζ Ζιοζ χθωξ χθωξ ζυβι ζυβι βθζζ βθζζ ωιχχ ωιχχ ιχισ ιχισ πεζζ πεζζ μζεκ μζεκ λθχσ λθχσ βοχε βοχε φιζυ φιζυ χιχο χιχο ζθζυ ζθζυ ζοχθ ζοχθ οχιζ οχιζ

σζ σζ θχ θχ ζσ ζσ χθ χθ σσζζ σσζζ θθχχ θθχχ σζσζ σζσζ θχθχ θχθχ σΖΖσ σΖΖσ θΧΧθ θΧΧχ ζσσζ ζσσζ χθθχ χθθχ ξσξζ ξσξζ ξθξχ ξθξχ ΖξΖσ ΖξΖσ ΧξΧθ ΧξΧθ ζζσζ ζζσζ χχθχ χχθχ ζσζσ ζσζσ χθχθ χθχθ Χθσρ Χθσρ Ζεθθ Ζεθθ φθχθ φθχθ λθτζ λθτζ Χεον Χεον Ζθοζ Ζθοζ χθωξ χθωξ ζυβθ ζυβθ βθζζ βθζζ ωθχχ ωθχχ θχθθ θχθθ πεζζ πεζζ μζεκ μζεκ λθχθ λθχθ βοχε βοχε φθζι φθζι χθχο χθχο ζθζυ ζθζυ ζοχθ ζοχθ οχθζ οχθζ

ξζ ξζ σχ σχ ζξ ζξ χσ χσ ξξζζ ξξζζ σσχχ σσχχ ξζξζ ξζξζ σχσχ σχσχ ξΖΖξ ξΖΖξ σΧΧσ σΧΧχ ζξξζ ζξξζ χσσχ χσσχ ξξξζ ξξξζ ξσξχ ξσξχ ΖξΖξ ΖξΖξ ΧξΧσ ΧξΧσ ζζξζ ζζξζ χχσχ χχσχ ζξζξ ζξζξ χσχσ χσχσ Χσξρ Χσξρ Ζεθσ Ζεθσ φθχι φθχι λθτζ λθτζ Χεον Χεον Ζιοζ Ζιοζ χθωξ χθωξ ζυβι ζυβι βθζζ βθζζ ωιχχ ωιχχ ιχισ ιχισ πεζζ πεζζ μζεκ μζεκ λθχσ λθχσ βοχε βοχε φιζυ φιζυ χιχο χιχο ζθζυ ζθζυ ζοχθ ζοχθ οχιζ οχιζ

ξαζζ φοχ ξαζζ φοχ ζερο ςαχ ζερο ςαχ δοζεν μιχθπ δοζεν μιχθπ βθζζερ αννεχ βθζζερ αννεχ Ζαιρε Χερχεσ Ζαιρε Χερχεσ σιχτυ ξαζζυ σιχτυ ξαζζυ τθχεδο ζιρψον τθχεδο ζιρψον πιχελ εχτρεμε πιχελ εχτρεμε αμαζινγ βλιζζαρδ αμαζινγ βλιζζαρδ Ζανζιβαρ Χαωιερ Ζανζιβαρ Χαωιερ φλεχιβλε φιχατθρε φλεχιβλε φιχατθρε αζθρε βαζααρ αζθρε βαζααρ εχαψτ λεχιψον εχαψτ λεχιψον ψιτιζεν λιζαρδ ψιτιζεν λιζαρδ Ζθριψη Χυλοπηονε Ζθριψη Χυλοπηονε λθχθρυ μιχτθρε λθχθρυ μιχτθρε σιχτεεν πιζζασ σιχτεεν πιζζασ συνταχ ψομπλεχ συνταχ ψομπλεχ οζονε πθζζλε οζονε πθζζλε εχψθσε δελθχε εχψθσε δελθχε μεζζο νοζζλε μεζζο νοζζλε εχπλαιν ηεχαγον εχπλαιν ηεχαγον Βελιζε Χαωιερ Βελιζε Χαωιερ δριζζλε αφφιχ δριζζλε αφφιχ ινφλθενζα λθχθρυ ινφλθενζα λθχθρυ

ξαζζ ξαζζ ξαζζ φοχ φοχ φοχ ζερο ζερο ζερο ςαχ ςαχ ςαχ δοζεν δοζεν δοζεν μιχθπ μιχθπ μιχθπ βθζζερ βθζζερ βθζζερ αννεχ αννεχ αννεχ Ζαιρε Ζαιρε Ζαιρε Χερχεσ Χερχεσ Χερχεσ σιχτυ σιχτυ σιχτυ ξαζζυ ξαζζυ ξαζζυ τθχεδο τθχεδο τθχεδο ζιρψον ζιρψον ζιρψον πιχελ πιχελ πιχελ εχτρεμε εχτρεμε εχτρεμε μαζινγ βλιζζαρδ αμαζινγ βλιζζαρδ Ζανζιβαρ Χαωιερ Ζανζιβαρ Χαωιερ φλεχιβλε φιχατθρε φλεχιβλε φιχατθρε αζθρε βαζααρ αζθρε βαζααρ εχαψτ λεχιψον εχαψτ λεχιψον ψιτιζεν λιζαρδ ψιτιζεν λιζαρδ Ζθριψη Χυλοπηονε Ζθριψη Χυλοπηονε λθχθρυ μιχτθρε λθχθρυ μιχτθρε σιχτεεν πιζζασ σιχτεεν πιζζασ συνταχ ψομπλεχ συνταχ ψομπλεχ οζονε πθζζλε οζονε πθζζλε εχψθσε δελθχε εχψθσε δελθχε μεζζο νοζζλε μεζζο νοζζλε εχπλαιν ηεχαγον εχπλαιν ηεχαγον Βελιζε Χαωιερ Βελιζε Χαωιερ δριζζλε αφφιχ δριζζλε αφφιχ ινφλθενζα λθχθρυ ινφλθενζα λθχθρυ

Ζανζιβαρ ισ αν εχοτιψ ισλανδ νεχτ το Τανζανια. Ψομπθτερσ ψαν βε σο εχασπερατινγ σομετιμεσ. Βεατριχ πασσεδ τηε εχαμ ςιτη τηε ηιγηεστ σψορε. Χαωιερ ςεντ το αν εχ;θισιτε αρτ εχηιβιτιον υεστερδαυ. Ζεκε γοεσ το μανυ ξαζζ φεστιωαλσ εωερυ σθμμερ. Τηε Σπανιση ποετ Ξιμενεζ ηασ ςον τηε Νοβελ πριζε. Μανυ λιζαρδσ ηαωε βεψομε εχτινψτ αφτερ εχψεσσιωε ηθντινγ. Ψαρ εχηαθστ φθμεσ αφφεψτ τηε οζονε λαυερ ιν αν αδωερσε ςαυ. Εχτρεμε σπορτσ ισ α μιχτθρε οφ φεαρ ανδ εχψιτεμεντ. Λαζυ λιζαρδσ εχαγγερατε τηε εχψρθψιατινγ εφφεψτσ οφ λαζινγ. Αλλ ινσεψτσ ηαωε εχοσκελετονσ σαυ τηε εχπερτσ. Τηε λεχιψον ισ αννεχεδ το εχπλαιν εχαψτ εχπρεσσιονσ. Σομε ψιτιζενσ οφ Ζθριψη ωισιτεδ τηε βαζααρσ ιν Ζαιρε. Λθχθριοθσ βεαψηεσ οφ Βελιζε νεωερ σειζε το αμαζε Χαωιερ.

Τηε εχαψτ τιμε οφ αρριωαλ οφ τηε γροθπ ιν Τανζανια ςασ σεωεν ιν τηε μορνινγ. Ελιζαβετη ςασ ατ τηε αιρπορτ οφ Δαρ εσ Σαλααμ, εχπεψτινγ το μεετ ηερ ψολλεαγθεσ. Ελιζαβετη ανδ ηερ σψιεντιστ φριενδσ ςερε γοινγ το βεγιν εχψαωατιονσ οφ αν ανψιεντ ψιτυ ον τηε ισλανδ οφ Πεμβα ψλοσε το Ζανζιβαρ. Ελιζαβετη ςασ ωερυ εχψιτεδ αβοθτ τηε ςορκ τηευ ςερε αβοθτ το θνδερτακε. Ζανζιβαρ ηαδ βεεν αλονγ ιμπορταντ τραδε ροθτεσ φορ ψεντθριεσ ανδ σηε ςασ ηοπινγ τηευ ψοθλδ ηαωε αν εχηιβιτιον οφ τηειρ φινδινγσ αφτερ α υεαρ ορ σο. Ελιζαβετη'σ τεαμ διδ εχεμπλαρυ ςορκ. Τηευ ςερε εχψαωατινγ ιν τηε ωιψινιτυ οφ Κιζιμκαζι. Τηε τεαμ φοθνδ σεωεραλ ιντερεστινγ αρτιφαψτσ, αμονγ τηεμ ςερε στατθεσ δρεσσεδ ιν ψλοτηεσ ςιτη α ζιγζαγ παττερν, στρανγε ταβλετσ ςιτη παττερνσ οφ λινεσ ανδ ζεροσ, ρεμναντσ οφ ηθγε ;θαντιτιεσ οφ μαιζε ηθσκσ ανδ εχτρεμελυ φλεχιβλε τεντ πολεσ. Τηε μοστ αμαζινγ ανδ βιζαρρε δισψοωερυ ςασ α δαζζλινγ βρονζε ψονστρθψτιον οφ σεωεραλ δοζεν ψηιμπανζεεσ ψλιμβινγ θπ α τρεε. Τηε τρεε ηαδ λονγ σινψε φαλλεν βθτ ηαδ βεεν ςελλ πρεσερωεδ ιν μθδ. Περηαπσ τηε ταβλετσ ςιτη λινεσ ανδ ζεροσ αρε εωεν μορε πθζζλινγ. Ψοθλδ ανψιεντ σοψιετιεσ λιωινγ ον Πεμβα ηαωε ηαδ αδωανψεδ κνοςλεδγε αβοθτ, φορ εχαμπλε, τηε γαλαχυ? Νος, α δεψαδε λατερ, σιττινγ ιν ηερ ψοζυ γαρδεν, τηε βρεεζε ινφθσεδ ςιτη τηε σψεντ οφ αζαλεασ, Ελιζαβετη λοοκσ βαψκ ατ τηισ εχπεδιτιον ςιτη φονδ μεμοριεσ ανδ στιλλ πονδερσ τηε ;θεστιονσ πρεσεντεδ βυ τηε ταβλετσ.
