α; α; ΄π ΄π α; α; ΄π ΄π ;α ;α π΄ π΄ ;: ;: πΠ πΠ α;΄π α;΄π π΄;α π΄;α αα;; αα;; ΄΄ππ ΄΄ππ αα;α αα;α ΄΄π΄ ΄΄π΄ α:α: α:α: ΄Π΄Π ΄Π΄Π ;;:; ;;:; ππΠπ ππΠπ α;α; α;α; ΄π΄π ΄π΄π :αα: :αα: Π΄΄Π Π΄΄Π α;΄π α;΄π αΠ΄: αΠ΄: $λοοπ$Πικε Πικε :αντ :αντ κπια κπια α;εα α;εα επεν επεν ο;ελ ο;ελ Πανε Πανε :ινε :ινε απ;ι απ;ι θ;ωο θ;ωο ναπε ναπε λο;ε λο;ε δε;ψ δε;ψ ολωι ολωι Πορε Πορε :ινκ :ινκ ;θ;ο ;θ;ο πεπσ πεπσ ;ιι; ;ιι; πααπ πααπ

ο; ο; θπ θπ ο; ο; θπ θπ ;ο ;ο πθ πθ ;: ;: πΠ πΠ ο;θπ ο;θπ πθ;ο πθ;ο οο;; οο;; θθππ θθππ οο;ο οο;ο θθπθ θθπθ ο:ο: ο:ο: θΠθΠ θΠθΠ ;;:; ;;:; ππΠπ ππΠπ ο;ο; ο;ο; θπθπ θπθπ :οο: :οο: ΠθθΠ ΠθθΠ ο;θπ ο;θπ οΠθ: οΠθ: Πικε Πικε :οντ :οντ κπιο κπιο ο;εο ο;εο επεν επεν ο;ελ ο;ελ Πονε Πονε :ινε :ινε οπ;ι οπ;ι θ;ωο θ;ωο νοπε νοπε λο;ε λο;ε δε;ψ δε;ψ ολωι ολωι Πορε Πορε :ινκ :ινκ ;θ;ο ;θ;ο πεπσ πεπσ ;ιι; ;ιι; ποαπ ποαπ

πεα ;θιτ πεα ;θιτ πιψκσ ;θιλλ πιψκσ ;θιλλ Ποςερ :θιψκ Ποςερ :θιψκ ε;θιπ πλα;θε ε;θιπ πλα;θε οπα;θε πθλπ οπα;θε πθλπ ;θεστ πρεπαρε ;θεστ πρεπαρε ;θιψκ Παναμα ;θιψκ Παναμα :θιτο πλθμσ :θιτο πλθμσ ;θεστιον ρε;θεστ ;θεστιον ρε;θεστ πομποθσ οψτοπθσ πομποθσ οψτοπθσ ;θιτε θνι;θε ;θιτε θνι;θε πεππερσ γραπεσ πεππερσ γραπεσ ;θεεν ετι;θεττε ;θεεν ετι;θεττε Πηιλλιπ :θινν Πηιλλιπ :θινν παπρικα σοαπ παπρικα σοαπ ;θιλτ μασ;θε ;θιλτ μασ;θε πινεαππλε πεαψη πινεαππλε πεαψη α;θαριθμ λι;θιδ α;θαριθμ λι;θιδ προοφ ριππλε προοφ ριππλε σ;θιδ τεψηνι;θε σ;θιδ τεψηνι;θε ΠΩΨ :αταρ ΠΩΨ :αταρ φρε;θεντ μοσ;θιτο φρε;θεντ μοσ;θιτο προγρεσσ ρεπορτ προγρεσσ ρεπορτ ;θιψκ ψρο;θετ ;θιψκ ψρο;θετ πλθμπ σαππηιρε πλθμπ σαππηιρε παρ;θετ πιψτθρε παρ;θετ πιψτθρε αππλι;θε πι;θαντ αππλι;θε πι;θαντ

πεα πεα πεα ;θιτ ;θιτ ;θιτ πιψκσ πιψκσ πιψκσ ;θιλλ ;θιλλ ;θιλλ Ποςερ Ποςερ Ποςερ :θιψκ :θιψκ :θιψκ ε;θιπ ε;θιπ ε;θιπ πλα;θε πλα;θε πλα;θε οπα;θε οπα;θε οπα;θε πθλπ πθλπ πθλπ ;θεστ ;θεστ ;θεστ πρεπαρε πρεπαρε πρεπαρε ;θιψκ ;θιψκ ;θιψκ Παναμα Παναμα Παναμα :θιτο :θιτο :θιτο ;θεστιον ρε;θεστ ;θεστιον ρε;θεστ πομποθσ οψτοπθσ πομποθσ οψτοπθσ ;θιτε θνι;θε ;θιτε θνι;θε πεππερσ γραπεσ πεππερσ γραπεσ ;θεεν ετι;θεττε ;θεεν ετι;θεττε Πηιλλιπ :θινν Πηιλλιπ :θινν παπρικα σοαπ παπρικα σοαπ ;θιλτ μασ;θε ;θιλτ μασ;θε πινεαππλε πεαψη πινεαππλε πεαψη α;θαριθμ λι;θιδ α;θαριθμ λι;θιδ προοφ ριππλε προοφ ριππλε σ;θιδ τεψηνι;θε σ;θιδ τεψηνι;θε ΠΩΨ :αταρ ΠΩΨ :αταρ φρε;θεντ μοσ;θιτο φρε;θεντ μοσ;θιτο προγρεσσ ρεπορτ προγρεσσ ρεπορτ ;θιψκ ψρο;θετ ;θιψκ ψρο;θετ πλθμπ σαππηιρε πλθμπ σαππηιρε παρ;θετ πιψτθρε παρ;θετ πιψτθρε αππλι;θε πι;θαντ αππλι;θε πι;θαντ

Πετθνια προωεδ ηερ ποιντ ςελλ. :θεντιν πθλλεδ θπ ιν α ξεεπ. Πρινψεσσ Πενελοπε ;θοτεδ ποετσ ατ αν ε;θεστριαν εωεντ. Παολο ηασ γρεατ πατιενψε ςιτη πρετεντιοθσ πεοπλε. Πιψασσο παιντεδ σεωεραλ μαστερπιεψεσ. Σ;θιρρελσ σ;θιντ ιν πινε τρεεσ ιν Πρθσσια. Πατριψε πατρολλεδ τηε πατιο φορ πορψθπινεσ παστ μιδνιγητ. :θανγ ισ σθψη α ;θιετ ψηιλδ. Ηε σεεμσ πρεοψψθπιεδ. Μοσ;θιτοεσ αρε πεστσ ανδ ψαν ψαθσε σομε πεοπλε παιν. Παθλινε σας α σ;θασηεδ σ;θιδ ον τηε σηορε αφτερ σψηοολ. Τηε σ;θαλλ ψαθσεδ τηε σ;θαρε ςινδοςπανε το φαλλ οθτ. Πθρπλε ςορμσ ιν πθδδλεσ μακε ποορ Πετρα σ;θεαμιση. Μιψε σ;θεακεδ ιν τηειρ ηολεσ ςατψηινγ ψατσ ποθνψε. Πηιλ ;θασηεδ αλλ πλανσ το μοωε το Πθερτο Ριψο. :θαραντινε ισ θσεδ το πρεωεντ τηε σπρεαδ οφ δισεασεσ. Πετερ λοωεσ πθμπκιν σοθπ ςιτη α σπρινκλινγ οφ σεσαμε σεεδσ.

Τερεσα δεψιδεδ το πιψκ σομε πεαψηεσ φρομ τηε πεαψη τρεε ιν ηερ γαρδεν. Σηε πλαννεδ το μακε α πεαψη ανδ πεψαν πιε φορ ςηεν ηερ παρεντσ ψαμε το ωισιτ. Παολο ηαδ μοωεδ το ΅ιννιπεγ το ςορκ ον α ;θαιλ φοσσιλ προξεψτ. Παολο ηασ στθδιεδ ;θαιλσ φορ α λονγ τιμε. Πετθνια, ηαδ μαδε ;θιλτ τηατ σηε ηαδ πασσεδ ον το Πενελοπε. Πενελοπε ςοθλδ λικε το λεαρν ;θιλτινγ τοο. Σηε ασκεδ Πετθνια, τηε μοστ ;θαλιφιεδ ανδ πλεασαντ τεαψηερ, το σηος ηερ ηος το μακε α ψλασσιψ ;θιλτ. :θεντιν ανδ Απριλ ηαωε α ψαφε ιν Ξαπαν. Τηε ςαλλσ αρε γρεεν, τηε φθρνιτθρε ςηιτε ανδ αλλ τηε λαμπσ ρεδ. Τηε πλαψε λοοκσ ;θιτε ψοολ. Τηε ψαφε ισ ψλοσεδ ατ τηε πρεσεντ τιμε ασ αν εαρτη;θακε ψαθσεδ σομε δαμαγε το ιτ. Μιρανδα ςορκσ ατ α ;θαιντ αντι;θε σηοπ. Ονε μορνινγ α ψθστομερ ςαντεδ α ;θιλλ. :θιλλσ ςερε θσεδ φορ ςριτινγ ιν τηε Μιδδλε Αγεσ. Μιρανδα ηαδν'τ σεεν ;θιλλσ ιν τηε σηοπ, ηοςεωερ, σηε ηαδ α ;θιψκ λοοκ αροθνδ ξθστ το ψηεψκ. Σπενψερ ςασ ατ τηε α;θαριθμ ςιτη Ξαψ;θελινε ςηεν ηε σποττεδ :θεντιν, αν αψ;θαιντανψε φρομ ςορκ, νεαρ τηε σ;θιδ τανκ. :θεντιν ςασ ;θιψκ το τελλ τηεμ τηατ σ;θιδσ οφτεν ψαμε φρομ ε;θατοριαλ ςατερσ.

Σοπηιε ανδ Ηανναη αρε σιστερσ. Σοπηιε ανδ Ηανναη δεψιδεδ το γο ον α πιψνιψ ασ τηειρ σθμμερ ωαψατιον ηαδ ξθστ σταρτεδ ανδ τηε ςεατηερ ςασ σο περφεψτ. Σοπηιε δεψιδεδ το ςεαρ ηερ νες τθρ;θοισε σανδαλσ ςηιλε Ηανναη ψηοσε το ςεαρ α παιρ οφ σλιππερσ τηατ ηαδ πινκ σε;θινσ ον τηε στραπσ. Τηε γιρλσ φοθνδ α τραν;θιλ σποτ νεαρ τηε ριωερ νοτ φαρ φρομ τηειρ ηοθσε. Τηερε ςασ α παιρ οφ σ;θεαλινγ σ;θιρρελσ ψηασινγ εαψη οτηερ ιν τηε τρεεσ. Τηε γιρλσ ςατψηεδ τηειρ αντιψσ φορ α ςηιλε, τηεν ιτ ςασ τιμε το θνπαψκ ανδ ηαωε σομε λθνψη. Τηε γιρλσ ςερε ςελλ ε;θιππεδ. Σοπηιε ηαδ παψκεδ α δελιψιοθσ λθνψη. Τηερε ςασ κθμ;θατ σανδςιψηεσ, αππλεσ, ψαρροτσ, ψηοψολατε ψηιπ ψοοκιεσ ανδ ξθιψε. Ηανναη ηαδ παψκεδ τηε εντερταινμετ ε;θιπμεντ σθψη ασ σςιμσθιτσ, τοςελσ, α δεψκ οφ ψαρδσ, τηε ψρο;θετ σετ ανδ σομε ψομιψσ. ΅ηεν θνπαψκινγ, Σοπηιε δισψοωερεδ τηατ σομε ςειρδ λι;θιδ ηαδ σοακεδ τηε ψομιψσ. Ιτ ςασ τηε ξθιψε. Ηανναη λαιδ οθτ τηε ψομιψσ ιν τηε σθν ςηιλε Σοπηιε ραν το τηε ηοθσε το γετ μορε ξθιψε. ΅ηιλε σηε ςασ ατ ηομε, Σοπηιε λεφτ α νοτε φορ τηειρ μοτηερ. Τηε νοτε ρεαδ "Μομ, πλεασε γετ σομε μορε αππλε ξθιψε ανδ σομε μορε ψοοκιεσ. Ηανναη ανδ Ι αρε νεαρ τηε ριωερ ηαωινγ α πιψνιψ. Σοπηιε." Τηεν σηε ραν το ξοιν ηερ σιστερ ςηο ςασ μθνψηινγ ον α κθμ;θατ σανδςιψη. Αφτερ λθνψη τηε γιρλσ ηαδ α γαμε οφ ψρο;θετ. Α φλοψκ οφ ;θαψκινγ δθψκσ ςατψηεδ τηε γαμε. ΅ηεν τηε εωενινγ φελλ, λοτσ οφ μοσ;θιτοεσ ψαμε οθτ ανδ τηε γιρλσ ςεντ ηομε.
