΅αλτερ ςορε ΅ελλινγτονσ ον ςεαρισομε ςανδερινγσ. Οδδλυ, Ολιωια οφφερεδ οτηερσ οατσ ανδ ονιονσ. ΅ιλλοθγηβυ ανδ ΅ορδσςορτη ςισηεδ ΅ινδσορ ςελλ. Οστεντατιοθσ, οθτερ οθτριδερ οθτραγεδ Ορανγεμεν. ΅ηιλε ΅αλτ ςασηεδ ςεφτ, ΅ιλμα ςηιτεςασηεδ ςαλλσ. Οη, οβτρθσιωε ονλοοκερσ οωερλοοκεδ οθρ οβξεψτιονσ. Οωερδρεσσεδ Οττομανσ οθστεδ οωερβεαρινγ ουστερσ. ΅ιλδ ΅ιλλιαμ ςαντσ α ςιλδ ςηιμσιψαλ ςιλλοςυ ςαφερ. Οττο οβευεδ αν οβλιγατιον οφ οβξεψτινγ οατμεαλ. ΅ιστφθλ ΅ιλμα ςατψηεσ ΅αλλαψε ςριτε ςηοδθνιτσ. Οβδθρατε οβξεψτορ οβσερωεδ οβστινατε οντολογιστσ. ΅ηιμσιψαλ ΅αλτερ ςινκεδ ανδ ςοοεδ ςισε ςιττυ ΅ιλμα.

Χιαοπινγ χεροχεδ α πηοτο οφ α χενοπηοβιψ Χηοσα. Χ ψηρομοσομεσ εχιστ εχψλθσιωελυ ιν ηθμαν ψελλσ. Χιπηοπηυλοθσ, χενοπτερι ανδ χυλολισ μεαν νοτηινγ. Χενοπηοβιψ πεοπλε ηαωε χενοπηοβιψ εχτρα φεαρσ. Χερχεσ εχπεψτεδ εχτρεμιστσ το πλαυ τηε χυλοπηονε. Χαναδθ εχιστσ ιν εχτρεμελυ εχτραωαγαντ εχπρεσσιονσ. Χμασ εχεψθτερσ εχπεψτεδ αν εχπεριμενταλ Χμασ.

"Τηε τιμε ηασ ψομε," τηε ΅αλρθσ σαιδ, "Το ταλκ οφ μανυ τηινγσ¨ Οφ σηοεσ ανδ σηιπσ ανδ σεαλινγ ςαχ. Οφ ψαββαγεσ ανδ κινγσ. Ανδ ςηυ τηε σεα ισ βοιλινγ ηοτ. Ανδ ςηετηερ πιγσ ηαωε ςινγσ." Λεςισ Ψαρρολλ. Τηε γρεατ ενεμυ οφ τηε τρθτη ισ ωερυ οφτεν νοτ τηε λιε¨ δελιβερατε, ψοντριωεδ ανδ δισηονεστ, βθτ τηε μυτη¨ περσιστεντ, περσθασιωε ανδ θνρεαλιστιψ. Ξοην Φ. Κεννεδυ. Ινδθστριαλ μαν, α σεντιεντ ρεψιπροψατινγ ενγινε ηαωινγ α φλθψτθατινγ οθτπθτ, ψοθπλεδ το αν ιρον ςηεελ ρεωολωινγ ςιτη θνιφορμ ωελοψιτυ. Ανδ τηεν ςε ςονδερ ςηυ τηισ σηοθλδ βε τηε γολδεν αγε οφ ρεωολθτιον ανδ μενταλ δερανγεμεντ. Αλδοθσ Ηθχλευ. Ιτ ισ ιμποσσιβλε το ρεαδ τηε δαιλυ πρεσσ ςιτηοθτ βεινγ διωερτεδ φρομ ρεαλιτυ. Υοθ αρε φθλλ οφ εντηθσιασμ φορ τηε ετερναλ ωεριτιεσ. Λιφε ισ ςορτη λιωινγ. Ανδ τηεν οθτ οφ σινφθλ ψθριοσιτυ υοθ οπεν α νεςσπαπερ. Υοθ αρε δισιλλθσιονεδ ανδ ςρεψκεδ. Πατριψκ Καωαναγη. ΅ελλ, λοωε ισ ινσανιτυ. Τηε ανψιεντ Γρεεκσ κνες τηατ. Ιτ ισ τηε τακινγ οωερ οφ α ρατιοναλ ανδ λθψιδ μινδ βυ δελθσιον ανδ δεστρθψτιον οφ σελφ. Υοθ λοσε υοθρσελφ, υοθ ηαωε νο ποςερ οωερ υοθρσελφ, υοθ ψαν'τ εωεν τηινκ στραιγητ. Μαριλυν Φρενψη. Φατηερ Τιμε ισ νοτ αλςαυσ α ηαρδ παρεντ, ανδ, τηοθγη ηε ταρριεσ φορ νονε οφ ηισ ψηιλδρεν, οφτεν λαυσ ηισ ηανδ λιγητλυ θπον τηοσε ςηο ηαωε θσεδ ηιμ ςελλ΄ μακινγ τηεμ ολδ μεν ανδ ςομεν ινεχοραβλυ ενοθγη, βθτ λεαωινγ τηειρ ηεαρτσ ανδ σπιριτσ υοθνγ ανδ ιν φθλλ ωιγοθρ. ΅ιτη σθψη πεοπλε τηε γραυ ηεαδ ισ βθτ τηε ιμπρεσσιον οφ τηε ολδ φελλος'σ ηανδ ιν γιωινγ τηεμ ηισ βλεσσινγ, ανδ εωερυ ςρινκλε βθτ α νοτψη ιν τηε ;θιετ ψαλενδαρ οφ α λιφε σπεντ ςελλ. Ψηαρλεσ Διψκενσ.
