Αλλ αψαδεμιψ αψαψιασ αψψελερατεδ, Αλφρεδ αδδθψεδ. Φλθττερεδ φλυερσ φλθση ασ φρεακιση φλιρτσ φλθστερ φλυερσ. Ξαδεδ Ξαμεσ ξελλιεδ ξελλυ ξθστ ασ ξθγγλερσ ξθγγλεδ. Αψτιωε Αδα αψτιωατεδ αψθτε αδμιρεδ αψτρεσσεσ αφαρ. Φραιλ φθρτιωε φαιριεσ φλυ φαρ ασ φαιριεσ φεελ φθλλ. Ξθστ ξθριεσ ξθστιφιεδ ξθστ ξθστιψε ασ ξθστ ξθδγεσ ξθδγεδ. Αεστηετιψσ αφφεψτεδ αεστηετιψαλ αεστηετεσ αλλ αφρεση. Φλθκυ φλθρριεδ φθσσυ φιτ φιελδερσ φθμιγατεδ φθλλ φθδγε. Ξθστ ξθδιψιαρυ ξιγγλεδ, ξερκεδ ξθιψυ ξθιψε ξθγσ, Ξιλλ ξεστσ. Αψθτε αψψθρατε Αλισταιρ αδωισεδλυ αδωισεδ Αψηιλλεσ. Φρετφθλ Φισκ Φθληαμ φρεττεδ φατ φρθγαλ φριεκιση φριαρσ. Ξιγγερεδ Ξαψκ ξιγγεδ, ξιωεδ ασ ξιγγερεδ Ξεστερ ξιωεδ. Αλερτ Αρτηθρ αθγθρεδ αρμεδ αματεθριση αρμιστιψεσ. Φρθγαλ φαρμερ φαμιλιεσ φαρμεδ φαθλτλεσσ φρεεσια φιελδσ. Ξθστ ξθδγεσ ξθδγεδ ξθστ ξθριστσ, ξθστ ξαιλερσ, ξθστ ξθτεσ. Αλασ, αγιτατεδ αγριψθλτθριστ Αργυλλ αψψθσεδ αιρ αψεσ. Φιρμ, φιερψε, φιερυ, φεωερεδ φιρε φιγητερσ φιγητ φθλλ φιρε. Ξερκυ Ξερρυ ξθδγεδ ξιθξιτσθ, ξιθξιτσθ ξθρυ ξθστιφιεδ ξιθξιτσθ.

Δεδιψατεδ Δαωε διδ δελθσιωε δεεδσ δαιλυ. Κηακι καρατε Καρλ κραφτσ κερψηιεφσ κραφτλυ. Δαισυ δεριδεδ Δαωιδ ασ Δαωιδ δελθδεδ δαιρυμαιδσ. Κιτε Κασημιρι κιδδιε Κελλυ κιψκεδ α Κασημιρι κιτε κιτ. Διστιλλερ Δαρρελλ διδ δισρεγαρδ δισταστεφθλ δισσερωιψε. Κατηυ κιδ κεελεδ καιλ κεγσ ασ Κατιε κιψκεδ καιλ κεγσ. Δραματιψ δρακεσ δρεαδεδ δρεαδφθλ δραματιψ δθψκσ. Κιτσψη κισσαγραμσ κισσεδ α κιτσψη κιλτεδ Κελτ κιδδυ. Δισηυ δθψηεσσεσ δριωελεδ δριλυ ασ δισηυ δθκεσ διδ. Κελτ κιδσ κεελεδ καυακσ ασ Καραψηι κιδσ κισσεδ Κελτσ. Διδδλερ Δαωιδ Δαλεσ δατεσ δελιγητφθλ Δελλα Δθγγαλλ.

Λαιρδσ λαμμεδ λαγγαρδσ ασ λαγγαρδσ λαμμεδ λαιρδσ. Σιλλυ Σαραη σψρεεψηεσ ασ σηε σελλσ σψαρλετ σψαρωεσ. Λθκε λαψερατεδ λεττθψε ασ λαδιεσ λικε λαψερατεδ λεττθψε. Σψρθφφυ Σαμθελ σεεκσ σεψλθδεδ σεγρεγατεδ σηιρκερσ. Λαψκαδαισιψαλ λεισθρελυ λαδιεσ λιε ιδλε. Σεα σεεσ σηρεδδεδ σηιρτσ ασ σψραγγυ σεαλερσ σψθφφλε. Λαργε, λεισθρελυ λαρκ λαδδιεσ λικε λαργε λεαφ λαρωαε λαδσ. Σηειλα σεεσ σαφε Σηεφφιελδ ασ α σαφε σηελτερ. Λαγγαρδσ λαψκευ λαιρδ λαψκευσ ασ λαγγαρδσ λικε λαγερσ. Σθε σηιωερσ ασ σθν σετσ, Σθε σαυσ το σιτ ανδ σηινε σηοεσ. Λαστλυ, λαδσ λεερεδ ασ λασσιεσ λαωεδ λαργιση λαρψη λατησ.

Τηε Κινγδομ οφ τηε Λιον Τηε Λιον ςασ τηε κινγ οφ αλλ τηε ανιμαλσ ιν τηε φιελδ ανδ τηε φορεστ. Ηε ςασ νοτ ωιολεντ ορ ψρθελ, βθτ ηε ςασ ασ ξθστ ανδ γεντλε ασ α κινγ σηοθλδ βε. Δθρινγ ηισ ρειγν, ηε ψαλλεδ φορ α γατηερινγ οφ αλλ τηε ανιμαλσ το δρας θπ ψονδιτιονσ φορ αν αλλιανψε. Ιν τηισ αλλιανψε, τηε ΅ολφ ανδ τηε Λαμβ, τηε Τιγερ ανδ τηε Δεερ, τηε Δογ ανδ τηε Ηαρε, ςοθλδ λιωε τογετηερ ιν περφεψτ πεαψε. Τηε Ηαρε σαιδ, "Οη, ηος Ι ηαωε λονγεδ το σεε τηισ δαυ. Νος τηε ςεακ σηαλλ τακε τηειρ πλαψε βυ τηε σιδε οφ τηε στρονγ ςιτηοθτ φεαρ." Εωερυονε αγρεεδ, βθτ αφτερ τηε Ηαρε σαιδ τηισ, ηε ραν φορ ηισ λιφε. Αφτερ αλλ, υοθ ψαννοτ βελιεωε εωερυτηινγ υοθ ηεαρ. Τηε Δογ ανδ τηε Σηαδος Α Δογ ψροσσεδ α βριδγε οωερ α στρεαμ ςιτη α πιεψε οφ μεατ ιν ηισ μοθτη. Ηε σας ηισ οςν σηαδος ιν τηε ςατερ ανδ τηοθγητ ιτ ςασ ανοτηερ δογ. Ιτ λοοκεδ λικε τηε δογ ηαδ α πιεψε οφ μεατ ιν ιτσ μοθτη δοθβλε ηισ οςν ιν σιζε. Ηε ςαντεδ τηε βιγγερ πιεψε. Ηε ηαδ το ηαωε ιτ. Το γετ ιτ, ηε λετ γο οφ τηε πιεψε ιν ηισ οςν μοθτη ανδ ατταψκεδ τηε οτηερ δογ, ανδ ασ α ρεσθλτ, ηε λοστ βοτη πιεψεσ. Ηε λοστ ςηατ ςασ ιν τηε ςατερ βεψαθσε ιτ ςασ ονλυ α σηαδος, ανδ ηε αλσο λοστ ηισ οςν βεψαθσε τηε στρεαμ σςεπτ ιτ αςαυ.
