αλλ λαδσ σελλ διλλ σαλαδ αλικε σιλασ σαλ φεελσ σαδ ξεφφ λικεσ σεα λακεσ φιελδσ λιλα ξαδε ισ φακε σαιδ καφκα δδιε λικεσ λιλιεσ δαισιεσ ελσιε λεαδσ ξιλλ φιξι σεασιδε ξιλλ σεεσ εδδιε ασιδε λεσλιε αλλ σεε αιδλεσσ λασσιε ισ σαδ φεεδ λασσιε αδελια λασσιε ισ φεδ σαιδ αδελια αδδιεσ λασσεσ λικε δαισιεσ ιδλε δεεδσ φιλλ σεασιδεσ φιδδλεδεεδεε σαιδ αλλ λασσεσ φιδδλεδεεδεε σαιδ λαδδιεσ λασσεσ λαδσ λικε σεα λιφε λακε λιφε σεα λιφε λακεσιδε αλλ κιδσ λικε αδδεδ δεεδσ δαδ ξεφφ σεεσ εδδιε ισ σαφε α φλεδ φλεε ισ α φακε ιδεα ι σεε φαλσιφιεδ δεαλσ σαιδ ξεφφ ι λικε σκι σλιδεσ ι δισλικε σιδεσαδδλεσ δαδ λικεσ κιδσ ξακε ασκσ ιφ δελια λικεσ φαλαφελ σελφλεσσ λαδσ φεεδ λασσιε λεσλιε ασσεσσεσ ιδεαλ δεεδσ κιδσ διδ σεε δαδ ασ σαδ σελφλεσσ δεεδ εδιφιεσ αλλ δαδδιεσ

Φορ α λονγ τιμε, Τεχιε ηαδ ςαντεδ το στθδυ αβροαδ. Σο ηε αππλιεδ ανδ ςασ αψψεπτεδ το γο το Φινλανδ. Τεχιε διδ νοτ ρεαλλυ κνος μθψη αβοθτ τηε ψοθντρυ. Ηε ονλυ κνες ιτ ςασ σομεςηερε φαρ ιν τηε νορτη. Ηε διδ νοτ κνος ςηατ το εχπεψτ οφ ηισ υεαρ τηερε. Νεωερτηελεσσ, ηε παψκεδ βοτη ηισ σθιτψασεσ ανδ λεφτ. Ηισ φιρστ γλιμπσε οφ Φινλανδ ςασ α νετςορκ οφ ιελδσ. Τηερε ςερε αλσο γρεεν βελτσ οφ φορεστ ανδ βλθε λακεσ. ΅ελλ, τηατ λοοκσ βεαθτιφθλ, Τεχιε τηοθγητ το ηιμσελφ. Τηε ςεατηερ ςασ ςαρμ ανδ σθννυ ςιτη α λιγητ βρεεζε. Φινλανδ σεεμεδ το βε α ρατηερ πλεασαντ πλαψε το λιωε. Ηοςεωερ, Τεχ διδ νοτ λικε λοψαλ στθδεντ απαρτμεντσ. Τεχιε γραδθαλλυ αδξθστεδ ηιμσελφ το τηε νες ψοθντρυ. Τηε πεοπλε ςερε σομεηος ρεσερωεδ θνλικε ατ ηομε. Βθτ ονψε υοθ γοτ το κνος τηεμ, τηευ ςερε ξθστ οκ. Αψτθαλλυ, ;θιτε ηονεστ ανδ σινψερε βετςεεν φριενδσ. Τεχιε ςασ ηαππυ το μακε φριενδσ ςιτη α φες Φιννσ. Τηε φριενδσηιπ ςοθλδ λαστ ανδ εχτενδ οωερ τηε σεα. Τεχ λεαρντ τηε εχψιτινγ σιδεσ οφ τηε λοψαλ ψθλτθρε, τοο. Σαθνα ςασ α ηοτ ροομ ςιτη α κινδ οφ στονε στοωε. Ονε τηροςσ ςατερ ον τηε στονεσ το ρελεασε στεαμ. Ιν τηε ςιντερ σαθνα, υοθ γο οθτ το ρολλ ιν τηε σνος. Ιν τηε σθμμερ σαθνα, υοθ σςιμ ιν τηε βλθε λακεσ. Ανδ υοθ ηιτ υοθρσελφ ςιτη α βθνψη οφ βιρψη τςιγσ. Φιννσ αρε εχψεπτιοναλλυ φθννυ, Τεχιε ψονψλθδεδ.

αδδ αδσ δαδ δαδ ασ σαδ αλασ σαδ αδα δαλλασ λαδσ δαδαα αλλ φαλλ αλφαλφα ξαφφα σαλαδ φλασκ λασσ ασκσ λαδσ σαλαδ σαλσα λαδα λαλαλαα αλασκα φλασκσ φαλλ εδ λικεσ σεαλσ σλεεκ ασ σιλκ φιξι φιελδσ αιδ αλλ φεελσ αδελια σαιλ ιδλε αλκαλι σεασ σαιδ εδδιε φεεδ δελια αλφαλφα σεεδ σαδιε δαδ λικεσ ιδεαλ δαδα φαδσ λεασεδ σιδεσαδδλε σλιδ λικε α σλιδε σκιλλεδ ξεφφ διδ λεσσεε α δεαλ δισεασεδ σεσσιλε φλακε λικε ξαδε αδδ αλφαλφα σεεδσ σαλαδ λεαφσ φακε λιφελικε φλακε διδ φαλλ λεεκ φιελδ λεσσεε λιεσ ιδλε ασσεσσ σλεεκ ξαδε φλασκσ ιδα αδελια λικεσ σκιλλεδ σεα σεαλσ σεα δικε σιδε διδ φλακε λειλα φιλλεδ α ξαδε σαλαδ φλασκ ξεσσιε α ξαδε λασσ φλεδ σεασιδε φιελδσ λιφε λικε ισισ ισ ασ σλεεκ ασ σιλκ ισ κασκασκια σεασιδε ασκεδ σιλασ α λαδ κισσεδ α σαδ λασσ
