IL GALLO E LA VOLPE\n\nUna volpe si aggirava furtivamente nel cortile di una fattoria, senza vedere la trappola che il contadino aveva nascosto lì per catturarla. Snap! fece la trappola e la volpe si ritrovò tenuta stretta da una corda robusta. Ululò orribilmente e fu quasi fuori di sé dalla rabbia.\n\nUn gallo, sentendo il rumore, volò in cima alla staccionata. Guardando oltre, vide la volpe e fu terribilmente spaventato, non osando avvicinarsi a lei, anche quando scoprì che il suo vecchio nemico non poteva muoversi. Ma non poté trattenersi dal dare un grido di giubilo.\n\nLa Volpe, alzando lo sguardo, disse: "Caro signor Gallo, vede quanto sono stato sfortunato, e tutto perché sono venuto qui per chiedere notizie della sua salute. La prego di aiutarmi a spezzare questa corda, o almeno non faccia sapere a nessuno che sono stato preso finché non avrò il tempo di rosicchiarla con i denti."\n\nIl Gallo non disse nulla, ma andò il più velocemente possibile e raccontò tutto al suo padrone. Così l'astuta Volpe fu servita come il Gallo pensò che meritasse.
/**/
1 IL GALLO E LA VOLPE
/**/
IL CAVALLO E IL SUO CAVALIERE\n\nUn ufficiale di cavalleria si prendeva la massima cura del suo destriero. Finché durò la guerra, il cavallo fu considerato un compagno e un aiutante. Veniva curato con cura ogni giorno e nutrito con fieno e avena.\n\nMa quando la guerra finì, la razione di grano e fieno cessò e il cavallo fu nutrito con pula e qualsiasi cosa trovasse lungo la strada. Venne anche reso un servo e spesso era costretto a trasportare carichi troppo pesanti per le sue forze.\n\nQuando, col tempo, la guerra fu di nuovo dichiarata, il soldato portò i suoi finimenti militari e li mise sul suo destriero; e, dopo essersi rivestito della sua pesante cotta di maglia, montò in sella per andare in battaglia.\n\nMa il cavallo, non più all'altezza del carico, cadde subito sotto il peso.\n\n"Devi andare in guerra a piedi", disse al suo padrone, "perché mi hai trasformato da cavallo in asino".\n\nChi disprezza i suoi amici quando non ha bisogno dei loro migliori servizi non deve aspettarsi che lo servano quando ne avrà di nuovo bisogno.
/**/
2 IL CAVALLO E IL SUO CAVALIERE
/**/
LA VOLPE E LA CICOGNA\n\nLa volpe e la cicogna erano in quello che sembravano essere rapporti amichevoli. La volpe invitò la cicogna a una cena per la quale non era previsto altro che una zuppa, che fu servita su un piatto largo e poco profondo.\n\nLa volpe presiedette il banchetto con grande dignità e, come per dare l'esempio al suo amico, cominciò a leccare la zuppa. Questo _lui_ poteva farlo con la massima facilità; ma la cicogna, che poteva solo immergere la punta del suo becco nel piatto e sentire l'odore invitante, se la passò male. Lodò la cena, ma presto se ne andò, dicendo all'amico che avrebbe dovuto farsi l'onore di ricambiare il complimento.\n\nLo fece dopo pochi giorni, ma ordinò che non venisse portato in tavola altro che carne tritata in un barattolo di vetro, il cui collo era così stretto e profondo che, sebbene lui stesso potesse mangiare molto bene, la volpe non riusciva a raggiungerlo, e così poteva solo leccare l'orlo per i pezzettini che vi si erano attaccati.\n\nLa volpe non riuscì a nascondere il suo disappunto, ma fu costretta ad ammettere che era stata trattata bene.\n\nColoro che praticano l'astuzia devono aspettarsi di soffrirne, e ride meglio chi ride ultimo.
/**/
3 LA VOLPE E LA CICOGNA
/**/
IL CANE, IL GALLO E LA VOLPE\n\nUn cane e un gallo, che erano vicini di casa, una volta fecero un piccolo viaggio insieme.\n\nQuando scese la notte, il gallo volò sui rami di un albero per dormire; e il cane trovò una cavità nel tronco, in cui poteva infilarsi e sdraiarsi. Dormirono bene e non appena spuntò il mattino, il gallo, come al solito, cominciò a cantare.\n\nUna volpe, sentendo il suono e pensando di essere sicura di una buona colazione, venne e si fermò sotto i rami. "Buongiorno", disse al gallo.\n\n"Come sono felice di fare la conoscenza del proprietario di una tale voce! Non vuoi scendere qui dove possiamo chiacchierare un po'?"\n\n"Grazie, non posso ancora", rispose il gallo; "ma se vuoi salire qui, gira intorno al tronco dell'albero e sveglia il mio servitore. Lui aprirà la porta e ti farà entrare."\n\nLa volpe fece come le era stato chiesto; ma mentre si avvicinava all'albero, il cane gli saltò addosso e lo fece a pezzi.\n\n"Due possono giocare allo stesso gioco", disse il gallo, mentre osservava la scena.
/**/
4 IL CANE, IL GALLO E LA VOLPE
/**/
LA MOSCA E LA FARFALLA\n\nUna mosca si posò una notte su un barattolo di miele e, trovandolo molto di suo gusto, cominciò a mangiarlo lungo i bordi.\n\nA poco a poco, tuttavia, si era presto allontanata dal bordo ed era entrata nel barattolo, finché alla fine si ritrovò bloccata. Le sue zampe e le sue ali erano diventate così sporche di miele che non riusciva a usarle.\n\nProprio in quel momento passò una falena e, vedendolo dibattersi lì, disse: "Oh, stupida mosca! Eri così avida da farti catturare in quel modo? Il tuo appetito era troppo per te."\n\nLa povera mosca non ebbe nulla da dire in risposta. Ciò che aveva detto la falena era vero. Ma dopo un po', quando giunse la sera, vide la falena volare intorno a una candela accesa nel modo più vertiginoso, e ogni volta un po' più vicina alla fiamma, finché alla fine ci volò dentro e si bruciò.\n\n"Cosa!" disse la Mosca, "anche tu sei uno sciocco? Mi hai trovato da ridire perché ero troppo amante del miele; eppure tutta la tua saggezza non ti ha impedito di giocare col fuoco". A volte è più facile vedere la stoltezza degli altri che scoprire la nostra.
/**/
5 LA MOSCA E LA FALENA
/**/
IL RAGAZZO CHE FA IL BAGNO\n\nUn ragazzino una volta andò a fare il bagno in un posto dove l'acqua era troppo profonda per lui. Quando si accorse di affondare, gridò a un Uomo che stava passando di venire ad aiutarlo.\n\n"Non sai nuotare?" chiese l'Uomo.\n\n"No," rispose il Ragazzo, "non so come fare."\n\n"Quanto sei stato sciocco, allora," disse l'Uomo, "ad andare in acque profonde! Non lo sapevi?"\n\n"Oh, buon signore, per favore aiutami ora, o annegherò!" gridò il Ragazzo. "Puoi sgridarmi quando sarò di nuovo sano e salvo a riva."
/**/
6 IL RAGAZZO CHE FA IL BAGNO
/**/
LA LEPRE E LA TARTARUGA\n\nUn giorno una Lepre si fece beffe della lentezza della Tartaruga, vantandosi invano della sua grande velocità nella corsa.\n\nLa Tartaruga prese bene le risate e le vanterie. "Proviamo una gara", disse; "Correrò con te per cinque miglia per cinque dollari, e la Volpe laggiù sarà il giudice".\n\nLa Lepre acconsentì, fu stabilito un percorso e partirono insieme. Fedele alla sua vanteria la Lepre scomparve dalla vista in un attimo.\n\nLa Tartaruga non si fermò nemmeno per un momento, ma corse a passo lento e costante, dritta fino alla fine del percorso. Piena di allegria, la Lepre prima superò la Tartaruga, poi rimase indietro. Arrivata a metà strada verso la meta, iniziò a sgranocchiare le giovani erbe e a divertirsi in molti modi. Dopo un po', essendo la giornata calda, si sdraiò per un pisolino, dicendo: "Ora è dietro di me. Se dovesse passare, potrei facilmente raggiungerla."\n\nQuando la Lepre si svegliò, la Tartaruga non era in vista; e correndo il più velocemente possibile, la trovò che sonnecchiava comodamente al loro obiettivo.\n\nColoro che sono molto veloci tendono a essere troppo sicuri. Lento e costante spesso vince la gara.
/**/
7 LA LEPRE E LA TARTARUGA
/**/
L'ARABO E IL SUO CAMMELLO\n\nMentre un arabo sedeva nella sua tenda una notte fredda, vide la tenda sollevarsi delicatamente e il muso del suo cammello che guardava dentro.\n\n"Che c'è?" chiese gentilmente.\n\n"Fa freddo, padrone," disse il cammello; "permettimi, ti prego, di tenere la testa dentro la tenda."\n\n"Certamente," rispose l'ospitale arabo; e il cammello rimase con la testa dentro la tenda.\n\n"Potrei anche scaldarmi un po' il collo?" pregò dopo un momento.\n\nL'arabo acconsentì prontamente e il collo del cammello fu spinto dentro la\n\ntenzione.\n\nSi alzò, muovendo la testa da una parte all'altra a disagio, e subito disse: "È imbarazzante stare così. Ci vorrebbe solo un po' più di spazio se mettessi le zampe anteriori dentro la tenda."\n\n"Puoi mettere le zampe anteriori dentro la tenda," disse l'arabo. E ora dovette muoversi un po' per fare spazio, perché la tenda era piccola.\n\nIl Cammello parlò di nuovo: "Tengo la tenda aperta stando così, e faccio freddo per entrambi. Non posso stare tutto dentro?"\n\n"Sì," disse l'Arabo, la cui compassione includeva sia la sua bestia che se stesso; "entra tutto se vuoi." Ma ora la tenda si rivelò troppo piccola per contenere entrambi.\n\n"Penso, dopotutto," disse il Cammello, mentre si stipava dentro, "che non ci sarà spazio qui per entrambi. Tu sei il più piccolo; sarà meglio per te stare fuori. Ci sarà spazio allora per me." Così spinse un po', e l'Arabo uscì in tutta fretta dalla tenda.
/**/
8 L'ARABO E IL SUO CAMMELLO
/**/
LA VOLPE CHE AVEVA PERSO LA CODA\n\nUna Volpe fu una volta presa in una trappola per la coda. Riuscì a scappare, ma fu costretta a lasciare la sua "spazzola" dietro di sé. Si rese presto conto che la sua vita sarebbe stata un peso, per la vergogna e il ridicolo a cui la sua condizione senza coda lo avrebbe esposto.\n\n"Non devo ammettere che è una sfortuna non avere una coda folta", disse tra sé.\n\nCosì si mise a indurre tutte le altre Volpi a separarsi dalla loro. Alla successiva assemblea tenne coraggiosamente un discorso, in cui espose i vantaggi del suo stato attuale.\n\n"La coda", disse, "non è una vera parte della nostra persona, e oltre a essere molto brutta da vedere, ci espone al pericolo dei cani. Non mi sono mai mosso con tanta facilità come da quando ho rinunciato alla mia."\n\nQuando ebbe terminato il suo discorso, una vecchia volpe furba si alzò e, salutando con grazia il suo pennello, disse, con il tipo di ghigno che tutte le volpi sanno così bene come dare, che se avesse perso per caso la sua coda, avrebbe dovuto, senza dubbio, essere d'accordo con il suo amico; ma che, poiché il pennello era il principale ornamento e distinzione di una volpe, finché non si fosse verificato un incidente come quello accaduto al suo amico, avrebbe dovuto conservare la sua e consigliare agli altri di fare lo stesso. E il voto per conservare le code fu dato con un gesto del pennello. Eppure molte mode sono state stabilite da volpi che hanno incontrato un incidente del genere.
/**/
9 LA VOLPE CHE AVEVA PERSO LA CODA
/**/
I RAGAZZI E LE RANE\n\nAlcuni ragazzi, giocando vicino a uno stagno, videro un certo numero di rane che si divertivano nell'acqua.\n\n"Vediamo se riusciamo a colpirle; è molto divertente farle tuffare", disse una; e tutti iniziarono a colpirle con pietre.\n\nAlla fine, dopo che diverse rane erano state colpite, una di loro tirò fuori la testa dall'acqua e disse: "Per favore, smettetela, ragazzi. Tirarci pietre può essere un grande divertimento per voi, ma per noi è la morte. Non vi abbiamo fatto alcun male, e ahimè! avete già ucciso o ferito tre della nostra famiglia."
/**/
10 I RAGAZZI E LE RANE
/**/
LA RONDINE E GLI ALTRI UCCELLI\n\nUna saggia Rondine, vedendo un uomo seminare in un campo, andò dietro di lui e raccolse uno dei semi per vedere cosa fosse.\n\nScoprì che era lino. "Quando questo lino sarà cresciuto", disse tra sé, "l'uomo lo trasformerà in filo di lino e lo userà per fare reti per catturare noi Uccelli".\n\nCosì andò da tutti gli Uccelli e raccontò loro cosa aveva scoperto, pregandoli di venire ad aiutarla a mangiare i semi di lino prima che germogliassero. "Questo campo", disse, "è tanto nostro quanto suo. E mentre uno di noi può fare ben poco, lavorando tutti insieme possiamo rapidamente rimuovere il nostro pericolo".\n\nMa gli Uccelli non le diedero ascolto. Nessuno di loro riuscì a convincere ad aiutarla a raccogliere i semi che il contadino aveva seminato.\n\nA poco a poco il lino spuntò e la Rondine cercò di nuovo di convincere gli Uccelli a strappare il giovane lino prima che diventasse grande. Ma tutti si fecero beffe della sua cautela e lasciarono che il lino continuasse a crescere.\n\nQuando vide quanto fossero incuranti tutti gli Uccelli, la Rondine non volle più avere a che fare con loro, ma lasciò i boschi dove vivevano e venne tra gli uomini, costruendo i suoi nidi nei granai e lungo le gronde delle case.
/**/
11 LA RONDINE E GLI ALTRI UCCELLI
/**/
IL CONTADINO E IL SERPENTE\n\nUn giorno d'inverno un contadino trovò un serpente steso sul terreno ghiacciato, completamente rigido e quasi morto di freddo.\n\nIn un impeto di compassione il contadino lo portò con cura a casa sua e lo adagiò vicino al fuoco. Ma non appena il serpente cominciò a sentire il piacevole calore, alzò la testa e cercò di mordere il suo gentile amico.\n\n"Oh!" disse il contadino, "è così che mi ripaghi per il mio disturbo? Sei una creatura velenosa, ne sono certo, e prima muori, meglio è." E lo uccise con un colpo di bastone.
/**/
12 IL CONTADINO E IL SERPENTE
/**/
IL CORVO E IL CIGNO\n\nUn corvo vide un cigno bianco come la neve galleggiare sul lago.\n\n"Non c'è da stupirsi che il cigno sia così bianco", pensò il corvo, mentre guardava le sue piume nere. "Oserei dire che lo sarei, se mi lavassi sempre. Credo che ci proverò."\n\nPoi lasciò la sua casa, dove trovava sempre molto da mangiare, e andò a vivere vicino al lago. Si lavò dalla mattina alla sera, ma non diventò più bianco; e, poiché non trovò nulla da mangiare, fu sul punto di morire per mancanza di cibo.
/**/
13 IL CORVO E IL CIGNO
/**/
GLI UCCELLI, LE BESTIE E IL PIPISTRELLO\n\nC'era una volta una grande battaglia tra gli Uccelli e le Bestie. Esitando su chi unirsi, il Pipistrello si tenne lontano dalla contesa e guardò finché non pensò che le Bestie avrebbero vinto la giornata.\n\nPoi andò tra loro. Quando lo videro, dissero: "Ma tu sei un Uccello."\n\n"No, davvero," disse il Pipistrello. "Guarda il mio corpo coperto di peli e la mia bocca con i suoi denti aguzzi."\n\nDopo un po', mentre la lotta andava avanti, gli Uccelli iniziarono ad avere la meglio, e poi il Pipistrello volò via al loro fianco. "Quale Bestia viene qui?" dissero gli Uccelli.\n\n"Non sono una Bestia," disse il Pipistrello; "Sono un Uccello. Guarda le mie ali. Questa è la mia battaglia tanto quanto la tua."\n\nMa gli Uccelli non volevano avere niente a che fare con lui. E ancora oggi il Pipistrello sembra vergognarsi di mostrarsi durante il giorno, ma si nasconde in luoghi solitari, lontano da tutte le altre creature, e svolazza silenziosamente nell'oscurità solo quando sia gli Uccelli sia le Bestie dormono.
/**/
14 GLI UCCELLI, LE BESTIE E IL PIPISTRELLO
/**/
L'UOMO, SUO FIGLIO E IL SUO ASINO\n\nUn uomo e suo figlio stavano una volta guidando il loro asino lungo una strada di campagna, per venderlo alla fiera. Presto superarono alcune ragazze, che stavano attingendo acqua da un pozzo.\n\n"Guarda", disse una delle ragazze; "vedi quelle persone stupide che arrancano nella polvere, mentre il loro asino cammina tranquillamente."\n\nL'uomo sentì ciò che dicevano e mise il suo ragazzo sulla schiena dell'asino. Non erano andati molto lontano quando giunsero da alcuni vecchi.\n\n"Guarda qui, ora", disse uno di loro agli altri, "questo dimostra che ciò che ho detto è vero. Oggigiorno i giovani non si preoccupano dei vecchi. Guarda questo ragazzo che cavalca mentre il suo povero vecchio padre deve camminare al suo fianco."\n\nSentendo ciò, l'uomo disse al figlio di scendere e lui stesso montò sull'asino. Dopo poco incontrarono tre donne con bambini in braccio.\n\n"Vergogna!" dissero le donne. "Come puoi lasciare che quel povero ragazzo cammini quando sembra così stanco, e tu cavalchi come un re?"\n\nL'Uomo allora prese il ragazzo dietro di sé in sella, e cavalcarono verso la città. Proprio prima di arrivarci, alcuni giovani li fermarono e dissero:\n\n"Quell'asino è tuo?"\n\n"Sì," disse l'Uomo.\n\n"Non si direbbe," dissero, "dal modo in cui lo carichi. Sembri più adatto a trasportarlo di quanto lui non lo sia a trasportare te."\n\nCosì l'Uomo e il ragazzo scesero, legarono le gambe dell'asino con una corda, lo legarono a un palo e, prendendo ciascuno un'estremità del palo, lo portarono con sé, mentre tutti quelli che incontravano ridevano a crepapelle.\n\nA poco a poco giunsero a un ponte. Allora l'asino cominciò a scalciare e, spezzando la corda, cadde in acqua e annegò. Il vecchio e suo figlio tornarono a casa come meglio potevano, pensando tra sé: "Quando cerchiamo di accontentare tutti, non accontentiamo nessuno".
/**/
15 L'UOMO, SUO FIGLIO E IL SUO ASINO
