IL PIPISTRELLO E LE DONOLE\n\nUn giorno, mentre cercava di volare, cadde a terra e una Donnola lo prese. Il Pipistrello pregò la Donnola di non ucciderlo.\n\n"Non c'è niente che odio come un uccello", disse la Donnola; "Li uccido sempre".\n\n"Ma io non sono un uccello", disse il Pipistrello, mentre ripiegava le ali vicino ai fianchi; "gli uccelli non cadono a terra come ho fatto io; e poi, non vedi la mia piccola testa liscia e le mie orecchie?"\n\n"Sì, sì", disse la Donnola, "non le avevo notate all'inizio. Vedo, sei un topo"; così lasciò andare il Pipistrello.\n\nQualche tempo dopo, il Pipistrello prese un altro volo e cadde di nuovo a terra. Un'altra Donnola uscì dalla sua tana e lo catturò.\n\n"Per favore non uccidermi," disse il Pipistrello.\n\n"Certamente lo farò," disse la Donnola; "Uccido i topi ovunque li trovi."\n\n"Ma fermati un momento," disse il Pipistrello, spiegando le ali; "Non sono un topo. Non vedi le mie grandi ali? Un topo non può volare, vero?"\n\n"Ti chiedo scusa," disse la Donnola; "Non sapevo che fossi un uccello; pensavo fossi un topo. Vedo che mi sbagliavo." Poi lo lasciò andare.\n\nCosì l'astuto Pipistrello scappò una seconda volta, ma non è spesso sicuro usare tali argomenti.
/**/
1 IL PIPISTRELLO E LE DONOLE
/**/
LA VOLPE E LA CAPRA\n\nUna Volpe una volta cadde in un pozzo profondo. Cercò in tutti i modi di uscirne, ma alla fine cominciò a pensare che fosse impossibile e che sarebbe morto lì, prigioniero. Mentre pensava a quanto sarebbe stato triste, una Capra assetata venne a guardare giù nel pozzo, desiderando di poter prendere un po' d'acqua. Vide subito la Volpe.\n\n"Ciao," disse la Capra, "cosa ci fai laggiù? L'acqua è buona?"\n\n"La migliore che abbia mai assaggiato," rispose la Volpe. "È fresca, limpida e deliziosa. Scendi e provala tu stesso."\n\n"Lo farò," disse la Capra, "perché sono quasi morto di sete."\n\nCosì saltò giù e bevve tutta l'acqua che voleva.\n\n"Oh, che refrigerio!" esclamò.\n\n"Sì," disse la Volpe; "e ora, se hai finito di bere, lascia che ti chieda come pensi di uscire di nuovo da questo pozzo."\n\n"Oh, non lo so," rispose la Capra. "Come pensi di uscire?"\n\n"È quello che mi sono chiesto per l'ultima ora," disse la Volpe, "e ho appena pensato a un buon piano. Se metti le zampe anteriori in alto sul muro, io mi arrampicherò sulla tua schiena, e così uscirò, e poi, naturalmente, potrò aiutarti."\n\n"Molto bene," disse la Capra, che era una creatura semplice, "questo è un buon piano. Come vorrei avere il tuo cervello!" Mise le zampe anteriori sul muro, e la Volpe si arrampicò facilmente fuori e iniziò a proseguire per la sua strada.\n\n"Aspetta un momento," chiamò la Capra; "ti sei dimenticato di aiutarmi."\n\n"Sei uno sciocco!" disse la Volpe, con una risata beffarda; "avresti dovuto pensare a come uscire, prima di saltare giù. Io sono caduto, ma tu sei caduto di tua spontanea volontà. Guarda prima di saltare la prossima volta", e corse via.
/**/
2 LA VOLPE E LA CAPRA
/**/
LA DONNA E LA SUA GALLINA\n\nUna donna aveva una gallina che faceva un uovo ogni giorno. Le uova erano grandi e si vendevano a buon prezzo. La donna spesso pensava, mentre le portava al mercato: "Come sono contente di ricevere le mie uova! Potrei venderne altrettante con la stessa facilità."\n\nPer lei cominciò a sembrare una cosa da poco ricevere un solo uovo al giorno. "Se le dessi una doppia razione di orzo, la gallina potrebbe essere costretta a deporre due uova al giorno invece di una", disse.\n\nCosì raddoppiò il cibo e la gallina diventò molto grassa e liscia; ma smise di deporre uova.
/**/
3 LA DONNA E LA SUA GALLINA
/**/
IL CANE NELLA MANGIATOIA\n\nUn cane assonnato andò alla stalla e saltò in una mangiatoia piena di fieno, raggomitolandosi lì per un pisolino pomeridiano.\n\nDopo aver dormito comodamente per un po', i buoi entrarono per la cena.\n\nIl cane si svegliò furibondo per essere stato disturbato e cominciò a ringhiare e ad abbaiare contro di loro. Non li lasciava arrivare al fieno.\n\n"Fermatevi un momento", disse uno dei buoi. "Volete mangiare questo fieno?"\n\n"No", disse il cane; "non ci penserei mai."\n\n"Molto bene, allora", disse il bue, "vogliamo mangiarlo, perché siamo\naffamati e stanchi."\n\n"Oh, vattene", ringhiò il cane, "e lasciami dormire."\n\n"Che tipo brutto e scontroso!" disse il bue. "Non mangerà lui stesso il fieno e non lo lascerà mangiare a noi!"
/**/
4 IL CANE NELLA MANGIATOIA
/**/
IL TOPO, LA RANA E IL FALCO\n\nUn Topo, che aveva sempre vissuto sulla terraferma, e una Rana, che passava la maggior parte del suo tempo in acqua, divennero amici.\n\nIl Topo mostrò alla Rana il suo nido e tutto ciò che le venne in mente che fosse piacevole da vedere; e la Rana invitò il Topo ad andare a casa con lui e vedere tutte le belle cose che ci sono sott'acqua.\n\n"Sai nuotare?" chiese la Rana.\n\n"Non molto," disse il Topo.\n\n"Non importa," disse la Rana; "Ti legherò il piede al mio piede con un pezzo di quest'erba forte, e poi potrò trascinarti con me per bene." La Rana rise mentre diceva questo. Pensava che si sarebbe divertito molto, ma sapeva bene che al Topo non sarebbe piaciuto.\n\nQuando la Rana ebbe legato il piede del Topo al suo, si avviarono insieme attraverso il prato. Presto giunsero al bordo dell'acqua e la Rana saltò dentro, trascinando con sé il Topo.\n\n"Oh, quanto è fresca e piacevole l'acqua, dopo la terra calda e asciutta!" disse la Rana, mentre nuotava allegramente. Ma il povero Topo era spaventato.\n\n"Per favore lasciami andare", disse, "o morirò."\n\n"Oh, non importa", disse la Rana scortese; "ti abituerai all'acqua. Io la adoro."\n\nMa presto il povero Topo annegò e galleggiò fino alla superficie dell'acqua, mentre la Rana saltellava giù in basso.\n\nProprio in quel momento un Falco vide il Topo e gli si avventò addosso.\n\nMentre volava via con lui, anche la Rana fu trascinata fuori dall'acqua, perché era ancora legata al Topo.\n\n"Fermati, fermati!" gridò la Rana. "Lasciatemi andare. È il Topo che volete."\n\n"Vieni," disse il Falco; "Vi voglio entrambi. Vi mangerò per primi, perché mi piace la carne di Rana persino più di quella di Topo."\n\nIn pochi istanti il ​​Falco aveva preparato una buona cena, e non era rimasto nulla né della falsa Rana né dello sciocco Topo.
/**/
5 IL TOPO, LA RANA E IL FALCO
/**/
IL PASTORE E IL LUPO\n\nUn uomo che aveva un bel gregge di pecore le mise tutte in un campo e assunse un ragazzo perché se ne prendesse cura, mentre lui lavorava lì vicino con i suoi uomini.\n\nLe pecore brucavano l'erba tutto il giorno, su e giù per le colline e lungo il ruscello; e tutto ciò che il ragazzo doveva fare era stare attento al lupo e assicurarsi che non entrasse furtivamente nel campo.\n\nDopo un po' il ragazzo cominciò a desiderare che accadesse qualcosa, era così noioso stare lì tutto solo, senza nessuno con cui parlare e niente da fare. Desiderava essere con gli uomini nel campo vicino, o che loro potessero venire e stare con lui. All'improvviso pensò tra sé: "Farò loro credere che è arrivato il lupo. Sarà molto divertente."\n\nCosì gridò il più forte che poteva: "Aiuto! Aiuto! Il lupo!" e tutti gli Uomini accorsero di corsa.\n\nQuando scoprirono che era solo uno scherzo, risero e tornarono al lavoro.\n\nIl giorno dopo il Ragazzo tentò di nuovo lo stesso trucco. Come prima, gli Uomini lasciarono cadere i loro picconi e le loro vanghe, per paura che ci fosse pericolo, e corsero in aiuto del Ragazzo. Lui rise solo per la loro fatica, e questa volta non apprezzarono lo scherzo. Tuttavia il Ragazzo non si arrese. Di nuovo urlò "Lupo! Lupo!" finché gli Uomini non gli fecero più caso quando li chiamò, non importa quanto forte o quanto a lungo gridasse.\n\nDopo un po', il Lupo entrò nel campo. Allora, in preda al terrore, il Ragazzo chiamò e chiamò: "Vi prego, venite ad aiutarmi. Il Lupo sta uccidendo le pecore. Il Lupo! Il Lupo!" Ma nessuno prestò attenzione alle sue grida. Trovando solo un codardo terrorizzato a prendersi cura del gregge, il Lupo ne lasciò pochi illesi.
/**/
6 IL PASTORE E IL LUPO
/**/
IL PESCATORE E IL PESCIOLINO\n\nPer tutto il giorno un Pescatore aveva faticato e non aveva preso nulla.\n\n"Farò un altro sforzo", pensò, "e poi dovrò tornare a casa."\n\nLanciò la lenza e presto tirò su un persico molto piccolo.\n\nIl Pesciolino si spaventò terribilmente quando si ritrovò fuori dall'acqua e con un amo affilato infilato nella bocca; e disse al Pescatore:\n\n"Oh signore, abbi pietà di me e gettami di nuovo in acqua! Guarda che piccola creatura sono. Non potrei fare un boccone per te ora; ma se mi lasci in acqua, diventerò grande e robusto e allora varrà la pena di essere pescato. Puoi farmi una cena allora, o vendermi a buon prezzo."\n\n"Ah!" disse il Pescatore, "è vero che sei piccolo, ma ora ti ho al sicuro. Se dovessi ributtarti indietro, potrei non prenderti mai più. Sei meglio di niente. Ti terrò"; e mise il piccolo Pesce nel suo cestino, e lo portò a casa con sé.
/**/
7 IL PESCATORE E IL PESCIOLINO
/**/
LA VOLPE E IL CORVO\n\nUn giorno un corvo rubò un pezzo di formaggio e volò su un albero per mangiarlo a suo piacimento.\n\nMentre sedeva lì, tenendolo nel becco, passò per caso una volpe e, alzando lo sguardo, la vide. "Quanto è buono l'odore di quel formaggio!" pensò; "Lo prenderò, certo che sono una volpe."\n\nAvvicinandosi all'albero, disse: "Mia cara signora, che bella creatura siete! Fino a questo momento non mi ero accorto della rara bellezza della vostra famiglia. Che occhi! Che piume lucenti! Che grazia di forma! La vostra voce è così incantevole da ascoltare, come lo è la vostra persona da guardare? Se lo è, meritate di essere chiamate la Regina degli Uccelli. Non volete farmi il favore di cantarmi?"\n\nOra è risaputo che il Caw! Caw! della famiglia dei corvi non è musicale. Avrebbe dovuto stare in guardia, ma era così felice delle lusinghe della Volpe che dimenticò di stare attenta. Aprì la bocca per mostrare alla Volpe la dolcezza della sua voce, quando... cadde il pezzo di formaggio, che era esattamente ciò che ci si aspettava.\n\nLa Volpe lo mangiò in un boccone, poi si fermò per dire: "Grazie, signora. Sono abbastanza soddisfatta. La tua voce è abbastanza buona, non ne ho dubbi. Che peccato che tu sia così tristemente carente di arguzia!"\n\nIl Corvo imparò che facciamo bene a stare in guardia quando le persone ci adulano.
/**/
8 LA VOLPE E IL CORVO
/**/
LA PERNICE E L'UCCELLATORE\n\nUn uccellatore catturò una pernice e stava per ucciderla.\n\n"Aspetta un momento," disse la pernice; "non uccidermi."\n\n"Perché no?" disse l'uccellatore.\n\n"Perché mi piace vivere," disse la pernice; "e, inoltre, se mi lasci andare, porterò qui alcuni dei miei amici e vicini, e tu potrai catturarli, e sarà meglio di un solo povero uccello."\n\n"Sei disposto, quindi, che i tuoi amici e vicini muoiano, per salvare la tua vita?" disse l'uccellatore. "Pernice malvagia! Hai vissuto abbastanza." E la uccise.
/**/
9 LA PERNICE E L'UCCELLATORE
/**/
IL PICCIONE ASSETATO\n\nUn piccione che aveva molta sete vide un calice d'acqua dipinto su un cartello.\n\nSenza fermarsi a vedere cosa fosse, volò verso di esso con un forte ronzio e, sbattendo contro il cartello, si scosse terribilmente. Dopo essersi rotta le ali, cadde a terra e fu afferrata da un uomo, che disse: "Il tuo zelo non dovrebbe mai superare la tua cautela".
/**/
10 IL PICCIONE ASSETATO
/**/
I TRE COMMERCIANTI\n\nUna grande città fu una volta assediata e tutti i suoi abitanti si riunirono per considerare con quali mezzi potesse essere protetta dal nemico.\n\nUn muratore raccomandò vivamente i mattoni come i materiali migliori per una difesa di successo.\n\nUn falegname con altrettanta energia propose il legname come mezzo di difesa preferibile.\n\nSentendo ciò, un conciatore si alzò e disse: "Signori, sono completamente in disaccordo con voi. Non esiste materiale che abbia una resistenza pari a una copertura di pelli e niente nel caso presente sia così buono come il cuoio".\n\nOgnuno per il proprio mestiere.
/**/
11 I TRE ARTIGIANI
/**/
LE LEPRI E LE RANE\n\nIn una foresta, profonda, ombrosa e silenziosa, viveva una volta una compagnia di Lepri.\n\nOgni volta che una foglia cadeva frusciando a terra, o uno scoiattolo, saltando tra i rami, spezzava un rametto, le Lepri sussultavano e tremavano, tanto erano timide.\n\nUn giorno arrivò un gran vento, che si abbatteva tra le cime degli alberi con un rumore assordante, e agitava i rami avanti e indietro.\n\nSpaventò così tanto le Lepri che si misero tutte insieme a correre il più velocemente possibile per uscire dalla foresta, che era stata la loro casa.\n\n"Che triste stato è il nostro", dissero, "non mangiare mai comodamente, dormire sempre nella paura, essere spaventati da un'ombra e volare con il cuore che batte al fruscio delle foglie. Meglio la morte, di gran lunga. Anneghiamoci in quel lago laggiù."\n\nMa quando giunsero al lago, capitò che c'erano decine di rane che giocavano sulle rive; che, quando udirono il rumore dei passi, saltarono in acqua.\n\nLe timide Lepri furono spaventate dallo spruzzo; ma, quando videro le rane tuffarsi sul fondo del lago, una vecchia e saggia Lepre disse: "Fermati un momento! Riflettiamo. Ecco delle creature che sono più timide di noi, hanno paura persino di noi. Guarda, si stanno annegando per paura di noi! Forse non è così male per noi come pensavamo. Forse siamo stati sciocchi, sciocchi come le rane, che si allarmano quando non c'è pericolo. Cerchiamo di fare del nostro meglio e cerchiamo di essere coraggiosi". Così tornarono di nuovo nella foresta.
/**/
12 LE LEPRI E LE RANE
/**/
L'AQUILA E LA FRECCIA\n\nUn'aquila molto rapace aveva il suo nido su una roccia elevata. Seduta lì, poteva osservare i movimenti degli animali che desiderava fare sue prede e, aspettando l'occasione, catturarli e portarli via.\n\nLe povere creature non avevano alcuna protezione da un simile nemico. Ma un arciere lo vide un giorno osservare, dal suo nascondiglio, i movimenti di una lepre ignara; e, prendendo la mira, lo ferì mortalmente.\n\nL'aquila diede un'occhiata alla freccia che gli era entrata nel cuore e vide che le sue piume erano state fornite da lui stesso, quando era sceso per assicurarsi la preda.\n\n"Ah!" disse l'aquila, "è davvero un doppio dolore che io debba perire per una freccia piumata dalla mia stessa ala."
/**/
13 L'AQUILA E LA FRECCIA
/**/
L'AQUILA E LA VOLPE\n\nUn giorno una mamma aquila uscì volando dal suo nido per cercare cibo per i suoi cuccioli. Volò in tondo, in alto nell'aria, guardando giù verso la terra con i suoi occhi acuti.\n\nDi lì a poco vide una piccola volpe, la cui madre l'aveva lasciata sola mentre, come l'aquila, andava a cercare cibo.\n\nL'uccello scese, le sue ali ronzarono e si librò di nuovo, con la piccola volpe stretta tra gli artigli.\n\nLa povera mamma volpe proprio in quel momento tornò di corsa a casa dal suo bambino e lo vide che veniva portato via.\n\n"Oh aquila!" pianse, "lasciami il mio piccolo bambino. Ricordati dei tuoi figli e di come ti sentiresti se uno di loro venisse portato via. Oh, riportami indietro il mio povero cucciolo!"\n\nMa l'Aquila crudele, pensando che la Volpe non avrebbe mai potuto raggiungerla, nel suo nido in alto sul pino, volò via con la piccola Volpe e lasciò la povera madre a piangere.\n\nMa la madre Volpe non si fermò a piangere a lungo. Corse verso un fuoco che ardeva nel campo, raccolse un bastone di legno ardente e corse con quello in bocca al pino dove l'Aquila aveva il suo nido.\n\nL'Aquila la vide arrivare e capì che la Volpe avrebbe presto incendiato l'albero e che tutti i suoi piccoli sarebbero stati bruciati. Così, per salvare la sua nidiata, pregò la Volpe di fermarsi e le riportò indietro il suo piccolo, sano e salvo.
/**/
14 L'AQUILA E LA VOLPE
/**/
IL TAMBURO E IL VASO DI ERBE DOLCI\n\nUn Tamburo una volta si vantò con un Vaso di Erbe Dolci in questo modo: "Ascoltami! La mia voce è forte e può essere udita da lontano. Scuoto i cuori degli uomini così che quando sentono il mio ruggito audace marciano coraggiosamente verso la battaglia."\n\nIl Vaso non pronunciò parole, ma emanò un profumo fine e dolce, che riempì l'aria e sembrò dire: "Non posso parlare, e non è bene essere orgogliosi, ma sono pieno di cose buone che sono nascoste dentro di me, e che escono volentieri per dare allegria e conforto. Le persone sono attratte da me nel loro bisogno, e in seguito si ricordano di me con gratitudine. Ma tu non hai niente in te se non rumore, e devi essere colpito per farti emettere quello. Non mi vanterei così tanto se fossi in te."
/**/
15 IL TAMBURO E IL VASO DELLE ERBE DOLCI
