GIOVE E IL CAMMELLO\n\nIl cammello, in tempi antichi, supplicò Giove di concedergli le corna, perché era per lui un grande dolore vedere altri animali forniti di ciò che lui non aveva. Giove non solo gli rifiutò le corna, ma gli tagliò anche le orecchie per la sua sciocca importunità.\n\nChiedendo ciò di cui non abbiamo bisogno, potremmo perdere ciò che già abbiamo.
/**/
1 GIOVE E IL CAMMELLO
/**/
LA LUNA E SUA MADRE\n\nUna volta la Luna chiese a sua Madre di farle un piccolo cappotto che le andasse bene. "Come", rispose la Madre, "posso fare un mantello che ti vada bene, quando ora sei una Luna Nuova, e poi una Luna Piena, e poi di nuovo né l'una né l'altra?"
/**/
2 LA LUNA E SUA MADRE
/**/
IL CAVALLO E IL CERVO\n\nUn cavallo una volta aveva l'intera area di un prato per sé; ma quando un cervo arrivò e minacciò di danneggiare il pascolo, il cavallo chiese a un uomo di aiutarlo a liberarlo dal cervo. "Lo farò", disse l'uomo, "se mi lasci mettere un morso nella tua bocca e salire sulla tua schiena in modo da andare a cercare le armi". Il cavallo acconsentì e l'uomo di conseguenza montò. Ma invece di vendicarsi del cervo, il cavallo è stato da quel momento schiavo dell'uomo.\n\nLa vendetta è punita a caro prezzo al prezzo della libertà.
/**/
3 IL CAVALLO E IL CERVO
/**/
IL CONSIGLIO TENUTO DAI TOPI\n\nIl vecchio Rodiland, un certo Gatto,\nTale devastazione dei Topi aveva reso\n'Era difficile trovare un Topo\nCon il debito della natura non pagato.\nI pochi rimasti,\nPer uscire dalle loro tane impauriti,\nDal cibo abituale astenersi,\nNon mangiare metà del loro sazietà.\nE nessuno si stupirà\nChe uno che faceva dei Topi la sua baldoria,\nCon i Topi passati non per Gatti, ma per Diavoli.\n\nOra, un giorno, questo terribile mangiatore di topi,\nChe aveva una moglie, uscì per incontrarla.\nE mentre teneva il suo miagolio,\nI Topi non uccisi, chiamando il loro capitolo,\nDiscutevano il punto, in un grave dibattito,\nCome avrebbero potuto evitare il destino imminente.\nIl loro preside, un Ratto prudente,\nPensò meglio, e meglio presto che tardi,\nPer suonare il campanello al Gatto fatale;\nChe, quando fece il suo giro di caccia,\nI Ratti, ben avvertiti dal suono,\nPotevano nascondersi al sicuro sottoterra.\nIn effetti, non conosceva altri mezzi;\nE tutti gli altri\nConfessarono subito\nDi avere la mente con il preside.\nNon si sarebbe potuto concepire un piano migliore, credevano tutti,\nSenza dubbio la cosa avrebbe funzionato benissimo\nSe qualcuno avesse appeso la campana.\nMa uno alla volta ogni Ratto disse,\n"Non sono così stupido."\nIl piano fallì in questo senso,\nIl consiglio si chiuse senza effetto.\nE ho visto molti consigli,\nO reverendo capitolo, con il suo preside,\nChe, così deliberando saggiamente,\nFallì proprio in questo modo, precisamente.\n\nPer discutere o confutare,\nI saggi consiglieri abbondano.\nL'uomo che esegue\nÈ più difficile da trovare.
/**/
4 IL CONSIGLIO TENUTO DAI TOPI
/**/
LA NUVOLA PIOVOSA\n\nUna grande Nuvola passò rapidamente su un paese che era arso dal calore, ma non lasciò cadere una sola goccia per rinfrescarlo. In quel momento rovesciò copiosi rivoli di pioggia nel mare e, quando lo ebbe fatto, iniziò a vantarsi della sua generosità all'udito della Montagna vicina.\n\nMa la Montagna rispose: "Che bene hai fatto con tanta generosità? E come può qualcuno non essere addolorato alla vista di ciò? Se avessi riversato le tue piogge sulla terra, avresti potuto salvare un intero distretto dalla carestia. Ma per quanto riguarda il mare, amico mio, ha già molta acqua, senza aggiunte da parte tua."
/**/
5 LA NUVOLA PIOVOSA
/**/
L'ELEFANTE IN FAVORE\n\nUna volta l'Elefante era molto in sintonia con il Leone. La foresta cominciò subito a parlare della questione e, come al solito, furono fatte molte ipotesi sui mezzi con cui l'Elefante aveva ottenuto tale favore.\n\n"Non è una bellezza", si dicono le bestie l'un l'altra, "e non è divertente; e che abitudini ha! Che maniere!"\n\n"Se avesse avuto una coda folta come la mia, non mi sarei meravigliato", dice la Volpe.\n\n"Oppure, sorella", dice l'Orso, "se fosse entrato in favore per via dei suoi artigli, nessuno avrebbe trovato la cosa affatto straordinaria; ma non ha affatto artigli, come tutti sappiamo bene."\n\n"Non sono forse le sue zanne ad averlo ottenuto in favore?" così il Bue interruppe la loro conversazione. "Non sono forse state scambiate per corna?"\n\nAllora l'asino disse, scuotendo le orecchie: "È possibile che tu non sappia come è riuscito a farsi amare e a distinguersi? Perché, ne ho indovinato il motivo. Se non fosse stato notevole per le sue lunghe orecchie, non sarebbe mai entrato in favore del mondo."
/**/
6 L'ELEFANTE A FAVORE
/**/
IL CUCÙ E L'AQUILA\n\nL'Aquila promosse il Cuculo al rango di Usignolo e subito, orgoglioso della sua nuova posizione, il Cuculo si sedette su un pioppo tremulo e iniziò a esercitare il suo talento musicale.\n\nDopo un po' si guardò intorno. Tutti gli altri uccelli volavano via, alcuni ridendo e altri insultandolo. Il Cuculo si arrabbiò e corse dall'Aquila con una lamentela contro gli uccelli.\n\n"Abbi pietà di me!" pregò. "Sono stato nominato Usignolo per questi boschi, e tuttavia gli uccelli osano ridere del mio canto."\n\n"Amico mio," rispose l'Aquila, "sono un re, ma non sono un dio. È impossibile per me porre rimedio alla causa della tua lamentela. Posso ordinare che un Cuculo venga chiamato Usignolo, ma trasformare un Cuculo in un Usignolo, questo non posso farlo."
/**/
7 IL CUCULO E L'AQUILA
/**/
LA VOLPE NEL GHIACCIO\n\nUna mattina d'inverno molto presto, durante una forte gelata, una volpe stava bevendo in un buco nel ghiaccio non lontano dai ritrovi degli uomini.\n\nNel frattempo, che fosse per caso o per negligenza non importa, la punta della sua coda si bagnò e si congelò sul ghiaccio.\n\nNon si verificò alcun danno grave; la volpe poté facilmente rimediare. Doveva solo tirare con una certa forza e lasciare dietro di sé una ventina di peli; poi poté correre a casa velocemente prima che arrivasse qualcuno.\n\nMa come poteva decidersi a rovinarsi la coda? Una coda così folta, così ampia, così dorata! No; meglio aspettare un po'. Di sicuro gli uomini stanno ancora dormendo. È anche possibile che nel frattempo si verifichi un disgelo. In tal caso sarà in grado di ritirare facilmente la coda dal buco nel ghiaccio.\n\nCosì aspetta; continua ad aspettare, ma la sua coda non fa che congelarsi ancora di più. La volpe si guarda intorno; il giorno sta già iniziando ad albeggiare. La gente si sta muovendo; si sentono delle voci. La nostra povera Volpe inizia a muoversi selvaggiamente, ora in questa direzione e ora in quella. Ma non riesce ancora a liberarsi dalla tana.\n\nFortunatamente, un Lupo arriva correndo da quella parte.\n\n"Caro amico! Padre!" grida la Volpe; "salvami; sono quasi perduta!"\n\nCosì il Lupo si fermò e si mise al lavoro per salvare la Volpe. Il suo metodo era semplice: le morsicò la coda.\n\nCosì il nostro sciocco amico tornò a casa senza coda, ma gioendo del fatto che la sua pelle fosse ancora sulla schiena.
/**/
8 LA VOLPE NEL GHIACCIO
/**/
L'UOMO CURIOSO\n\n"Buongiorno, caro amico; da dove vieni?"\n\n"Dal Museo, dove ho trascorso tre ore. Ho visto tutto quello che hanno lì, e l'ho esaminato attentamente. Ho visto così tanto da stupirmi che, se mi credi, non sono né abbastanza forte né abbastanza intelligente per dartene una descrizione. Parola mia, è un palazzo delle meraviglie.\n\n"Quanto è ricca la Natura di invenzioni! Quali uccelli e animali non ho visto lì! Quali mosche, farfalle, scarafaggi e curiosi coleotteri, alcuni come smeraldi, altri come coralli! E che minuscoli insetti cocciniglia! Perché, in realtà, alcuni di loro sono più piccoli della capocchia di uno spillo."\n\n"Ma hai visto l'elefante? Cosa ne hai pensato? Scommetto che ti sei sentito come se fossi su una montagna."\n\n"L'elefante? Sei proprio sicuro che sia lì?"\n\n"Abbastanza sicuro."\n\n"Beh, fratello, non devi essere troppo duro con me; ma a dire il vero, non ho notato l'elefante."
/**/
9 L'UOMO INQUISITIVO
/**/
LO SCOIATTOLO AL SERVIZIO\n\nUno Scoiattolo una volta servì un Leone, non so dove o in quale veste. Ma una cosa è certa: lo Scoiattolo trovò favore agli occhi del Leone, e soddisfare il Leone non è certo un affare da poco.\n\nIn cambio gli fu promesso un intero carro carico di noci.\n\nPromesso, sì; ma nel frattempo il tempo continua a volare. Lo Scoiattolo spesso soffre la fame e, mentre sogghigna in presenza del suo padrone, ha gli occhi pieni di lacrime.\n\nQuando si guarda intorno nella foresta, i suoi ex compagni si mostrano qua e là, in alto tra gli alberi. Li guarda finché i suoi occhi non iniziano a battere le palpebre, ma loro continuano a schiacciare noci.\n\nLo Scoiattolo dà loro un'occhiata, non può fare di più. Una volta viene chiamato via; un'altra, persino trascinato via al servizio del Leone.\n\nMa guarda! Alla fine lo Scoiattolo è diventato vecchio ed è diventato noioso per il Leone. È tempo per lui di andare in pensione. Hanno concesso allo Scoiattolo il congedo e gli hanno dato l'intero carico di noci, noci eccellenti, come il mondo non ha mai visto prima; tutti frutti raccolti, uno buono come l'altro, una meraviglia perfetta. Solo una cosa è sfortunata: lo Scoiattolo ha perso tutti i denti da tempo.
/**/
10 LO SCOIATTOLO AL SERVIZIO
/**/
IL LUPO E IL GATTO\n\nUn lupo corse fuori dalla foresta verso un villaggio, non per fare una visita, ma per salvarsi la vita; perché tremava per la sua pelle.\n\nIl cacciatore e una muta di cani da caccia lo inseguivano.\n\nAvrebbe voluto entrare di corsa attraverso il primo cancello, ma c'era questa sfortunata circostanza sulla strada: tutti i cancelli erano chiusi.\n\nIl lupo vide un gatto su una staccionata e disse supplichevole: "Vaska, amico mio, dimmi subito, quale dei mujik qui è il più gentile, così che io possa nascondermi dai miei malvagi nemici. Ascolta il grido dei cani e il terribile suono dei corni. Tutto quel rumore è in realtà fatto per darmi la caccia."\n\n"Vai subito e chiedi a Stefan," disse Vaska, il gatto; "è un uomo molto gentile."\n\n"Verissimo; solo che gli ho strappato la pelle da una pecora."\n\n"Bene, allora prova con Demian."\n\n"Temo che sia arrabbiato anche con me; gli ho portato via uno dei capretti."\n\n"Corri là, allora; lì vive Trofim."\n\n"Trofim! Avrei paura persino di incontrarlo. Da primavera mi minaccia per un agnello."\n\n"Povero me, è una cosa brutta! Ma forse Klim ti proteggerà."\n\n"Oh, Vaska, gli ho ucciso uno dei vitelli!"\n\n"Cosa sento, amico? Hai litigato con tutto il villaggio," disse Vaska al lupo. "Che tipo di protezione puoi sperare qui? No, no; i nostri contadini non sono così privi di buonsenso da essere disposti a salvarti a loro danno. E, in realtà, hai solo te stesso da biasimare. Ciò che hai seminato, ora devi raccogliere."
/**/
11 IL LUPO E IL GATTO
/**/
APPENDICE\n\nNOTA. Poiché lo scopo della favola non è semplicemente quello di intrattenere, ma soprattutto di indicare una verità generale o di trarre una lezione utile, non esistono due versioni della stessa favola esattamente uguali. Nelle edizioni di Esopo destinate ai bambini piccoli, è stata consuetudine elaborare la storia snella in modo tale da suscitare completamente l'interesse del bambino prima che ne venga tratta la morale. Quindi le moderne versioni popolari contengono spesso conversazioni e dettagli descrittivi che non si trovano nei resoconti più fedeli alle versioni greche. Questa forma popolare elaborata della favola, tuttavia, non ha bisogno di scuse, fintanto che l'editore è fedele allo spirito dell'originale. Nelle favole precedenti, lo spirito, se non la lettera del resoconto più affidabile disponibile, è stato attentamente rispettato, ma l'editore ha sempre avuto in mente i giovani lettori e non ha trascurato alcuna opportunità per adattare il testo alla loro limitata esperienza e comprensione. Ma sia per l'insegnante che per l'allievo le attuali forme abbreviate di alcune delle favole più lunghe saranno interessanti. In questa Appendice, quindi, sono state raccolte le forme abbreviate delle prime favole che compaiono nel testo. Si può trarre molto piacere e profitto da un confronto delle due interpretazioni, e tale confronto aprirà la strada a una discussione sulle difficoltà nel tramandare la letteratura oralmente e nel preservarla nella forma corretta.
/**/
12 APPENDICE
/**/
IL LUPO E L'AGNELLO\n\nUn lupo e un agnello giunsero a un ruscello per dissetarsi. Il lupo stava in alto sul ruscello e l'agnello un po' più in basso. Avendo deciso di catturare l'agnello, il lupo pensò a come giustificare il suo atto di violenza. Correndo verso di lei, ruggì: "Come osi intorbidire l'acqua in modo che io non possa berla?"\n\nL'agnello, spaventato dall'accusa, rispose umilmente che non riusciva a capire come ciò potesse essere possibile, dal momento che l'acqua scorreva da lui a lei e non da lei a lui. "Sia come sia", ribatté il lupo. "Tu sei comunque un mascalzone, e ho sentito che l'anno scorso hai parlato male di me alle mie spalle."\n\n"No," disse l'Agnello, "non può essere stato, perché un anno fa non ero ancora nato."\n\n"Beh, se non sei stato tu, è stato tuo padre, e questo è lo stesso," rispose il Lupo, e si scagliò sull'Agnello e la fece a pezzi.
/**/
13 IL LUPO E L'AGNELLO
/**/
LA VOLPE E IL LEONE\n\nLa prima volta che la Volpe vide il Leone, era pronta a morire di paura. La seconda volta prese coraggio e riuscì persino a sopportare di guardarlo. La terza volta ebbe l'impudenza di avvicinarsi a lui, di salutarlo e di entrare in conversare con lui.
/**/
14 LA VOLPE E IL LEONE
/**/
IL CANE E LA SUA OMBRA\n\nUn cane aveva rubato un pezzo di carne da una macelleria e stava attraversando un fiume sulla via del ritorno a casa, quando vide la propria ombra riflessa nel ruscello sottostante. Pensando che fosse un altro cane con un altro pezzo di carne, decise di metterlo al sicuro. Scattò contro il suo presunto tesoro, ma nel farlo lasciò cadere il pezzo che stava trasportando e perse tutto.
/**/
15 IL CANE E LA SUA OMBRA
