LE DUE RANE\n\nC'erano una volta due Rane che erano care amiche.\n\nUna viveva in uno stagno profondo nel bosco, dove gli alberi pendevano sull'acqua e dove nessuno veniva a disturbarla.\n\nL'altra viveva in una piccola pozza. Questo non era un buon posto in cui vivere per una Rana, o per chiunque altro, perché la strada di campagna passava attraverso la pozza e tutti i cavalli e i carri dovevano passare da lì, quindi non era tranquillo come lo stagno e i cavalli rendevano l'acqua fangosa e sporca.\n\nUn giorno la Rana dello stagno disse all'altra: "Vieni a vivere con me; ho cibo e acqua in abbondanza e niente che mi disturbi; ed è così piacevole nel mio stagno. Ora qui c'è molto poco cibo e poca acqua e la strada passa attraverso la tua pozza, quindi devi sempre avere paura dei passanti".\n\n"Grazie", disse l'altra Rana; "sei molto gentile, ma io sono abbastanza contento qui. C'è abbastanza acqua; quelli che passano non mi disturbano mai; e per quanto riguarda il cibo, ho fatto una buona cena l'altro ieri. Sono abituato a questo posto, sai, e non mi piacciono i cambiamenti. Ma vieni a trovarmi il più spesso possibile."\n\nLa volta successiva che la Rana dallo stagno venne a trovare il suo amico, non riuscì a trovarlo.\n\n"Troppo tardi!" cantò un Uccello, che viveva su un albero che sovrastava lo stagno.\n\n"Cosa intendi?" disse la Rana.\n\n"Morto e se n'è andato!" disse l'Uccello. "Investito da un carro e ucciso, due giorni fa, e un grande Falco è venuto e se l'è portato via."\n\n"Ahimè! se solo avesse seguito il mio consiglio, ora avrebbe potuto stare bene ed essere felice," disse la Rana, mentre si voltava tristemente verso casa; "ma ha voluto fare a modo suo, e io ho perso il mio amico."
/**/
1 LE DUE RANE
/**/
IL LEONE E IL TOPO\n\nUna volta accadde che un Leone affamato si svegliò e trovò un Topo proprio sotto la sua zampa. Catturò la piccola creatura e stava per farne un boccone, quando il piccolo alzò lo sguardo e cominciò a implorare per la sua vita.\n\nCon toni molto pietosi il Topo disse: "Non mangiarmi. Non intendevo farti del male venendo così vicino a te. Se solo mi risparmiassi la vita ora, o Leone, sarei sicuro di ripagarti!"\n\nIl Leone rise sprezzantemente a questo, ma lo divertì così tanto che alzò la zampa e lasciò andare libero il suo coraggioso piccolo prigioniero.\n\nNon molto tempo dopo, toccò al grande Leone trovarsi in una situazione tanto disperata quanto quella dell'indifeso Topo. E accadde che la sua vita sarebbe stata salvata dal mantenimento della promessa che aveva ridicolizzato.\n\nFu catturato da alcuni cacciatori, che lo legarono con una corda robusta, mentre loro se ne andavano a cercare il modo di ucciderlo.\n\nSentendo i suoi forti lamenti, il Topo venne prontamente in suo soccorso e rosicchiò la grande corda finché il prigioniero reale non riuscì a liberarsi.\n\n"Hai riso", disse il piccolo Topo, "all'idea che io potessi esserti utile. Non pensavi che ti avrei ripagato. Ma vedi che è successo che mi sei grato come un tempo lo ero io a te. I deboli hanno il loro posto nel mondo tanto quanto i forti."
/**/
2 IL LEONE E IL TOPO
/**/
IL TOPO, IL GATTO E IL GALLO\n\nUn giovane Topo, che non aveva visto molto del mondo, tornò a casa un giorno e disse: "Oh mamma! Ho avuto un tale spavento! Ho visto una grande creatura che si pavoneggiava su due gambe. Mi chiedo cosa fosse! Sulla sua testa c'era un berretto rosso. I suoi occhi erano feroci e mi fissavano, e aveva una bocca affilata.\n\n"Tutto in una volta allungò il suo lungo collo, e aprì la bocca così tanto, e ruggì così forte, che pensai che mi stesse per mangiare, e corsi a casa il più velocemente possibile. Mi dispiaceva di averlo incontrato, perché avevo appena visto un animale adorabile, più grande persino di lui, e avrei fatto amicizia con lei. Aveva una pelliccia morbida come la nostra, solo che era grigia e bianca. I suoi occhi erano miti e assonnati, e mi guardò molto dolcemente e agitò la sua lunga coda da una parte all'altra. Ho pensato che volesse parlarmi, e mi sarei avvicinata a lei, ma quella cosa orribile ha iniziato a ruggire, e sono scappata via."\n\n"Mia cara bambina," disse la madre, "hai fatto bene a scappare via. La cosa feroce di cui parli non ti avrebbe fatto alcun male. Era un innocuo Gallo. Ma quella cosa morbida e carina era il Gatto, e ti avrebbe mangiata in un minuto, perché è il peggior nemico che hai al mondo intero. Non sempre ci si può fidare delle apparenze."
/**/
3 IL TOPO, IL GATTO E IL GALLO
/**/
L'ASCIA E GLI ALBERI\n\nUna volta un uomo andò in una foresta per chiedere agli Alberi se gli avrebbero dato del legno per fare un manico per la sua Ascia.\n\nGli Alberi pensarono che fosse una richiesta molto piccola e gli diedero un bel pezzo di legno duro. Ma non appena l'uomo ebbe montato il manico sulla sua Ascia, si mise al lavoro per tagliare tutti i migliori Alberi della foresta.\n\nMentre cadevano gemendo e schiantandosi a terra, si dissero lugubremente l'un l'altro: "La nostra gentilezza è stata mal riposta. Soffriamo per la nostra stessa stoltezza".
/**/
4 L'ASCIA E GLI ALBERI
/**/
LA TACCOLA E LA PECORA\n\nUna taccola stava seduta a chiacchierare sul dorso di una pecora.\n\n"Pace, ti prego, uccello rumoroso", disse la pecora. "Mi stai logorando la vita. Se fossi un cane, non penseresti di servirmi così".\n\n"È vero", rispose la taccola; "hai ragione. Non mi immischio mai con i scontrosi e i vendicativi; ma amo tormentare le creature gentili e indifese come te, che non possono farmi alcun male in cambio".\n\n"Mi chiedo se tutti i codardi non siano come la taccola", meditò la pecora, mentre continuava a brucare contenta sulla collina.
/**/
5 LA TACCOLA E LE PECORE
/**/
IL GATTO E IL GALLO\n\nUn Gatto affamato, che aveva cercato invano di trovare un Topo per la sua cena, alla fine catturò un giovane Gallo.\n\n"Sei una creatura rumorosa," gli disse, "e hai vissuto abbastanza a lungo. Disturbi tutti in casa con il tuo forte canto al mattino."\n\n"Ti sbagli," rispose il Gallo; "Non disturbo nessuno. Canto per svegliare la famiglia. Non saprebbero quando alzarsi se non fosse per me."\n\n"Non importa," disse il Gatto; "non preoccuparti di trovare scuse; non ho fatto colazione né cena; ti mangerò per cena."
/**/
6 IL GATTO E IL GALLO
/**/
IL LUPO E LA CAPRA\n\nUn lupo vide una capra che pascolava in cima a un ripido precipizio, dove non poteva raggiungerla.\n\n"Mio caro amico," disse il lupo, "stai attento! Ho paura che cadrai e ti romperai il collo. Vieni giù al prato, dove l'erba è fresca e verde."\n\n"Hai molta fame?" disse la capra. "Ed è ora di cena? E vorresti mangiarmi? Penso che non scenderò al prato oggi, grazie."\n\nE saltellava contenta sul bordo della roccia, al sicuro tanto dal cadere quanto dal lupo avido con la sua falsa cura per lei.
/**/
7 IL LUPO E LA CAPRA
/**/
LA GALLINA E LA RONDINE\n\nUna gallina che non aveva un nido proprio trovò delle uova e, nella gentilezza del suo cuore, pensò di prendersene cura e di tenerle al caldo.\n\nMa erano le uova di una vipera; e poco a poco i piccoli serpenti cominciarono a uscire dal guscio.\n\nUna rondine, che stava passando, si fermò a guardarle.\n\n"Che creatura sciocca sei stata a far schiudere quelle uova!" disse la rondine. "Non sai che non appena i piccoli serpenti saranno abbastanza grandi, morderanno qualcuno, probabilmente _te_ per primo?"\n\n"Allora," disse la gallina, mentre stava in piedi su una zampa e guardava i brutti piccoli serpenti, prima con un occhio e poi con l'altro, "pensi che io abbia fatto più male che bene?"\n\n"Certamente," disse la rondine, mentre volava via. "Il buon senso è meglio della gentilezza sconsiderata."
/**/
8 LA GALLINA E LA RONDINE
/**/
BRODO DI PIETRA\n\nUn giorno molto tempestoso un uomo povero andò a casa di un uomo ricco a chiedere l'elemosina.\n\n"Via!" dissero i servi; "non venire qui a disturbarci."\n\nAllora l'uomo disse: "Lasciami solo entrare e asciugare i miei vestiti al tuo fuoco." Questo, pensarono i servi, non sarebbe costato loro nulla; così lo lasciarono entrare.\n\nIl povero uomo chiese quindi alla cuoca di dargli una padella, così da poter fare del brodo di pietra.\n\n"Brodo di pietra!" disse la cuoca. "Vorrei vedere come si fa il brodo da una pietra"; così gli diede una padella. L'uomo la riempì con l'acqua della pompa, e poi ci mise dentro una pietra presa dalla strada. "Ma devi avere un po' di sale," disse la cuoca.\n\n"Pensi?" rispose cortesemente lo straniero. Gli diede il sale, e poco dopo aggiunse dei piselli, della menta e del timo. Alla fine gli portò tutti gli scarti di carne che riuscì a trovare, così che il brodo del Pover'Uomo gli fece una buona cena.\n\n"Vedi," disse l'Uomo, "che se solo ci provi abbastanza a lungo, e sei allegro, e fai del tuo meglio con quello che hai, potresti alla fine ottenere ciò che desideri."
/**/
9 BRODO DI PIETRA
/**/
IL MULO E LE CAVALLETTE\n\nUn mulo, sentendo alcune cavallette cinguettare, fu molto contento del suono e desiderò di poter fare una musica così dolce.\n\n"Che tipo di cibo mangiate," disse alle cavallette, "per cui le vostre voci sono così incantevoli?"\n\nLe cavallette risposero, "Noi viviamo di rugiada."\n\nIl mulo decise allora che anche lui avrebbe vissuto di rugiada. E in breve tempo morì di fame, solo per aver cercato di fare ciò che vedeva fare agli altri, senza prima averne capito il motivo.
/**/
10 IL MULO E LE CAVALLETTE
/**/
LA ZANZARA E IL TORO\n\nUna zanzara, che aveva volato in giro fino a stancarsi, si sedette per riposare sul corno di un toro.\n\nDopo essere rimasto seduto lì a lungo, pensò di tornare a casa. Così fece un forte ronzio e disse al toro: "Vorresti che restassi più a lungo o devo andare ora?"\n\n"Come preferisci," disse il toro. "Non sapevo quando eri arrivato, e sono sicuro che non mi mancherai quando te ne andrai."\n\n"Quanta presunzione per una creatura così piccola," pensò il toro assonnato.
/**/
11 LA ZANZARA E IL TORO
/**/
UNA VOLPE E UN GRANCHIO\n\nUna volpe affamata sorprese un granchio che aveva lasciato il mare e giaceva sulla spiaggia.\n\n"Che fortuna trovare così facilmente una colazione," disse la volpe, mentre gli si avventava addosso.\n\n"Beh," disse il granchio, quando si accorse che stava per essere mangiato, "questo succede quando vado dove non ho niente a che fare; sarei dovuto restare nell'acqua, dove appartenevo."
/**/
12 UNA VOLPE E UN GRANCHIO
/**/
L'ASINO E LE RANE\n\nUn giorno un asino stava camminando in uno stagno, con un carico di legna sulla schiena, quando il suo piede scivolò e cadde.\n\n"Aiuto, aiuto!" gridò il povero asino, mentre si dibatteva e scalciava nell'acqua. Ma il suo carico era così pesante che non riusciva ad alzarsi, e gemeva forte.\n\nLe rane udirono i suoi gemiti ma non mostrarono pietà. "Che sciocco", dissero, "fare tanto casino per una piccola caduta in acqua. Cosa diresti se dovessi vivere qui per sempre, come noi?"
/**/
13 L'ASINO E LE RANE
/**/
LA BILLA E IL LUPO\n\nUn Lupo, che si aggirava furtivo per cercare qualcosa per cena, sentì un Bambino piangere in una casa. Ascoltando, sentì la Billa dire: "Smettila di piangere subito, o ti butto fuori di casa dal Lupo."\n\nIl Lupo si sedette vicino alla porta, pensando tra sé: "Presto avrò una buona cena."\n\nIl Bambino pianse e pianse, finché alla fine si addormentò; e poi il Lupo sentì la Billa dire: "Ecco, questo è un bravo Bambino. Se il vecchio Lupo cattivo viene a prendere il mio tesoro, lo picchieremo, quindi lo faremo."\n\nIl Lupo trotterellò tristemente verso casa. Sulla sua strada incontrò la Volpe.\n\n"Cosa ti fa sembrare così acido e così sconsolato, amico mio?" disse la Volpe.\n\n"Non parlarmi!" ringhiò il Lupo. "Ho perso la mia cena solo perché ho creduto a ciò che una Billa ha detto a un Bambino."
/**/
14 LA NUTRICE E IL LUPO
/**/
IL GATTO E I BALDI\n\nUn Gatto, sentendo che alcuni Uccelli che vivevano in una scatola di martin lì vicino erano malati, indossò gli occhiali e il cappotto, e si fece il più possibile simile a un dottore, e andò a bussare alla loro porta.\n\n"Ho sentito che siete tutti malati," disse, "e siete venuti a trovarvi. Lasciatemi entrare, e vi darò delle medicine e vi curerò."\n\n"No, grazie," dissero gli Uccelli, che videro i suoi baffi e capirono che era il loro nemico il Gatto; "stiamo abbastanza bene, molto meglio che se dovessimo aprire la nostra porta e farvi entrare."
/**/
15 IL GATTO E I MARTINI
