IL TOPO DI CAMPAGNA E IL TOPO DI CITTÀ\n\nUn topo di città andò a trovare un amico in campagna.\n\nIl topo di campagna, con molte scuse, tirò fuori il meglio che aveva e servì il suo ospite.\n\nC'erano abbondanza di fiocchi d'avena e piselli, un bel pezzo di pancetta e persino un po' di formaggio per dessert. Mentre l'ospite cenava, il Topo di Campagna, per cortesia, non volle mangiare nessuna di queste prelibatezze, per paura che non ce ne fosse abbastanza per entrambi, ma rosicchiò un pezzo di paglia per tenere compagnia al suo ospite.\n\nQuando la cena fu finita, il Topo di Città disse: "Vecchio amico, ti ringrazio per la tua cortesia, ma devo fare una chiacchierata sincera con te. Non capisco come tu possa sopportare di vivere una vita così povera in questo piccolo buco. Perché non vieni con me in città, dove avrai ogni sorta di cose buone da mangiare e un momento allegro? Stai sprecando la tua vita. Quando avrai visto la città una volta, non sarai mai più disposto a tornare in questo posto tranquillo."\n\nDopo essere stato insistito a lungo, il Topo di Campagna alla fine accettò di andare in città quella stessa notte. Così partirono insieme e verso mezzanotte giunsero alla grande casa dove viveva il Topo di Città. Nella sala da pranzo era imbandita una ricca festa; e il Topo di Città, con molte arie e grazie, corse intorno al tavolo e, scegliendo i bocconi più buoni, servì il suo amico di campagna, che, stupito dalle cose buone, mangiò a sazietà.\n\nAll'improvviso le porte della sala da pranzo si spalancarono e una folla di persone entrò, seguita da un grosso cane, che abbaiò forte e corse per la stanza.\n\nI Topi si precipitarono verso la buca, per scappare, e il piccolo Topo di campagna quasi morì di paura. Non appena fu in grado di parlare, disse:\n\n"Bene! Se questa è la vita di città, ne ho vista abbastanza. Resta in questo bel posto se vuoi. Sarò solo troppo felice di tornare a casa nella mia tranquilla e più sicura casa di campagna e nella mia semplice farina d'avena e piselli."
/**/
1 IL TOPO DI CAMPAGNA E IL TOPO DI CITTÀ
/**/
IL GALLO E IL GIOIELLO\n\n"Venite, mie care," disse un Gallo alle sue galline una mattina; "Ho fame, e anche voi. Usciamo. Gratterò dei bei vermi e scarafaggi per la nostra colazione."\n\nLe galline rimasero ad aspettare mentre lui grattava.\n\nMa la prima cosa che trovò non fu né uno scarafaggio né un verme, ma una pietra preziosa. Forse era un rubino o uno smeraldo.\n\n"Povero me!" disse il Gallo; "cos'è questo? Un Gioiello! Quanto sarebbe contento chiunque altro di aver trovato un simile premio; ma io non ne ho bisogno. Preferirei avere qualche chicco di buon mais che tutti i Gioielli del mondo."\n\n"E così vorremmo," dissero le galline. "Niente può farci del bene se non è una cosa che noi stessi desideriamo."
/**/
2 IL GALLO E IL GIOIELLO
/**/
IL VECCHIO SEGUGIO\n\nC'era una volta un bellissimo Segugio. Aveva lunghe orecchie setose e una pelle liscia e luminosa; ed era non solo bello ma anche forte e veloce, e un fedele servitore. Ogni volta che il suo padrone andava a caccia, il Segugio andava con lui e inseguiva il cervo. Dopo molti anni il Segugio divenne vecchio e debole, ma continuò a seguire il suo padrone, con gli altri cani.\n\nUn giorno un cervo era stato inseguito fino a essere quasi stanco, e il vecchio Segugio lo raggiunse e lo catturò; ma i suoi denti erano vecchi e rotti e non riuscivano a tenerlo fermo, così il cervo fece un balzo improvviso e scappò via. Proprio in quel momento il padrone arrivò a cavallo e, vedendo cosa era successo, si arrabbiò molto. Prese la frusta per colpire il suo fedele vecchio\nSegugio.\n\n"Ferma! ferma! O caro padrone," disse, "non colpirmi. Volevo fare del bene. Non è colpa mia se sono vecchio. Ricorda cosa sono stato, se non ti piaccio come sono ora."
/**/
3 IL VECCHIO SEGUGIO
/**/
LA TACCOLA VANA\n\nSi dice che Giove avesse deciso di nominare un sovrano sugli uccelli, e che in un giorno stabilito i candidati si sarebbero presentati al suo cospetto, e lui avrebbe scelto il più bello come re.\n\nLa taccola, consapevole della propria bruttezza, ma desiderosa di governare gli uccelli, cercò nei boschi e nei campi le piume cadute dalle ali dei suoi compagni e se le appiccicò su tutto il corpo.\n\nQuando arrivò il giorno stabilito e gli uccelli si furono radunati, la taccola fece la sua comparsa nel suo abito più piumato, e Giove propose di farla re.\n\nAlla vista di ciò, gli altri uccelli si indignarono e, ciascuno strappando alla taccola le proprie piume, lasciarono il re proposto come una semplice taccola senza alcuna pretesa di bellezza superiore.
/**/
4 LA TACCOLA VANA
/**/
L'ASINO E IL CAGNOLINO\n\nC'era una volta un uomo che aveva un asino e un cagnolino domestico. L'asino lavorava tutto il giorno nei campi e di notte dormiva nella stalla.\n\nMa il cagnolino saltellava e giocava, saltando in grembo al suo padrone ogni volta che voleva, mangiando dalla sua mano e dormendo accanto al suo letto di notte.\n\nL'asino brontolava molto per questo. "Quanto lavoro!" disse lui, "e non ricevo mai altro che botte e parole dure. Perché non dovrei essere accarezzato come quel miserabile cagnolino? Forse è in parte colpa mia. Forse se giocassi con il mio padrone come fa lui, anch'io potrei essere trattato come lui."\n\nCosì l'asino si fece strada in casa e saltò sulle ginocchia del padrone, mettendo le zampe anteriori sulle sue spalle e dando un forte raglio.\n\nIl padrone, quasi assordato dal rumore e in pericolo a causa della grande e goffa creatura, gridò: "Aiuto! Aiuto!" e i servi, correndo dentro, cacciarono l'asino fuori dalla porta con bastoni e pietre.
/**/
5 L'ASINO E IL CAGIONE
/**/
LA CERVA CON UN OCCHIO\n\nUna cerva, cieca da un occhio, era solita pascolare il più vicino possibile al bordo di una scogliera, in modo da poter tenere l'occhio cieco rivolto verso l'acqua, mentre con l'altro sorvegliava l'avvicinarsi di cacciatori o cani da caccia sulla riva.\n\nAlcuni barcaioli che passavano di lì la videro in piedi sul bordo di una scogliera e, accorgendosi che non si accorgeva del loro avvicinarsi, si avvicinarono molto e, prendendo la mira, le spararono.\n\nQuando si accorse di essere ferita, disse: "Oh, infelice creatura che sono, a prendermi tanta cura come ho fatto contro i pericoli della terraferma e poi, dopo tutto, scoprire che questa costa, dove ero venuta per mettermi in salvo, è tanto più pericolosa!"
/**/
6 LA CERVA CON UN OCCHIO
/**/
IL CAMMELLO\n\nQuando l'uomo vide per la prima volta il Cammello, fu così intimorito dalle sue enormi dimensioni che fuggì via da lui terrorizzato.\n\nMa dopo un po', percependo la mansuetudine e la gentilezza del temperamento dell'animale, trovò il coraggio di avvicinarsi a lui. Il Cammello obbedì così prontamente ai comandi che gli furono dati, e sembrava così privo di spirito, che alla fine l'uomo gli mise una briglia in bocca e mise un bambino a guidarlo.\n\nDa allora i Cammelli sono apprezzati per il servizio che rendono.
/**/
7 IL CAMMELLO
/**/
IL LUPO E IL CANE DI CASA\n\nUn Lupo incontrò un Cane e, vedendolo grasso e liscio, gli disse: "Come mai, amico mio, tu sei così grassoccio, mentre io, sebbene corra dietro alla selvaggina giorno e notte, sono mezzo affamato?"\n\n"Perché," disse il Cane, "non devo correre dietro al mio cibo. Faccio solo la guardia alla casa di notte, e tutta la famiglia mi coccola e mi nutre con gli avanzi dai loro piatti. Vieni a vivere con me e starai bene quanto me."\n\n"Mi piacerebbe," disse il Lupo. "Almeno verrò con te e proverò la vita."\n\nMentre trottavano insieme lungo la strada, il Lupo vide un segno sul collo del Cane e gli chiese cosa fosse.\n\n"Oh, non è niente," disse il Cane; "solo un piccolo segno fatto dallo sfregamento della mia catena."\n\n"Indossi una catena?" chiese il Lupo; "e vuoi dire che sei legato?"\n\n"Certo," disse il Cane; "di giorno mi legano, ma di notte posso andare dove voglio. All'inizio è un po' fastidioso, ma ci si abitua presto."\n\n"Addio," disse il Lupo; "per me è abbastanza. Anche se non sarò grasso, almeno sarò libero."
/**/
8 IL LUPO E IL CANE DI CASA
/**/
LA QUERCIA E LA CANNA\n\nSulla riva di un fiume cresceva un'alta Quercia. Stava con le radici ben salde nel terreno e la testa alta nell'aria, e diceva a se stessa: "Quanto sono forte! Niente mi farà inchinare. Guardo giù tutti gli altri alberi."\n\nMa un giorno ci fu una tempesta. Il terribile vento invisibile arrivò e colpì la fiera Quercia. Crash! Il tronco cadde, tutti i bei rami caddero e l'Albero cadde nel fiume. Mentre l'acqua lo portava via, superò una Canna che cresceva sulla riva. La piccola Canna si alzò alta e snella e guardò il povero Albero spezzato.\n\n"O Canna," disse l'Albero, "com'è successo che non sei stato spezzato e rovinato quando è arrivato il vento? Sei così piccolo e debole, e io ero così forte e orgoglioso."\n\n"Ah, povero Albero!" disse il Reed, "è proprio per questo che il vento non mi ha fatto male. Mi sono chinato finché non è passato, ma tu sei rimasto rigido e hai cercato di fermarlo nel suo cammino. Nessuno può fermare il vento. Deve andare dove è mandato, ma non farà male a coloro che non sono orgogliosi e testardi."
/**/
9 LA QUERCIA E LA CANNA
/**/
IL CANE E LA LEPRE\n\nUn cane una volta diede la caccia a una lepre. Non avendo fatto un buon pasto da molto tempo, il cane non aveva fame, e quindi non aveva fretta di porre fine allo sport uccidendo la lepre.\n\nA volte mordeva la sua preda, e a volte giocava con lei e la leccava con la lingua, finché alla fine la lepre sconcertata gridò:\n\n"Per favore dimmi, sei un nemico o un amico? Se un amico, perché mi mordi così? E se un nemico, perché mi accarezzi?"\n\nNessuno può fidarsi di una persona che non è né l'una cosa né l'altra.
/**/
10 IL CANE E LA LEPRE
/**/
IL FALCO, IL NUBBIO E I PICCIONI\n\nI Piccioni, terrorizzati dalla frequente apparizione di un Nibbio, chiesero al Falco di aiutarli.\n\n"Sei l'unico uccello di nostra conoscenza", dissero, "che può proteggerci dal nostro nemico. Se ti prenderai cura di noi, ci sentiremo al sicuro."\n\nIl Falco acconsentì subito e prese dimora nella colombaia. Ma quando i Piccioni lo lasciarono entrare, scoprirono che ne aveva uccisi più in un solo giorno di quanti il ​​Nibbio potesse mai piombare in un anno intero.\n\nIl piccione più vecchio e saggio tra loro disse: "Quando siamo nei guai, non dobbiamo dimenticare che ci sono altri pericoli oltre a quelli di cui soffriamo. C'è un proverbio tra gli uomini che dice loro di evitare un rimedio che è peggiore della malattia."
/**/
11 IL FALCO, L'AQUILONE E I PICCIONI
/**/
IL CAVALLO DA GUERRA E IL MULO\n\nUn cavallo da guerra, pronto per la battaglia, con la sua splendida sella e le briglie tintinnanti, galoppava rapidamente lungo la strada maestra, con gli zoccoli che risuonavano come un tuono sul duro terreno.\n\nUn povero vecchio mulo, con un pesante carico sulla schiena, stava lentamente scendendo lungo la stessa strada.\n\n"Togliti di mezzo", disse il cavallo da guerra, "o ti calpesto nella polvere!"\n\nIl povero mulo gli fece spazio il più velocemente possibile e il cavallo proseguì fiero per la sua strada.\n\nNon molto tempo dopo, il cavallo fu colpito all'occhio e, poiché non era più idoneo per l'esercito, gli furono tolte la sua bella sella e le briglie e fu venduto a un contadino, che lo costrinse a trascinare carichi pesanti. \n\nPoiché non era stato addestrato al lavoro, gli risultava duro e si lamentava amaramente.\n\nIl Mulo, incontrandolo poco dopo, lo riconobbe e gridò: "Aha! sei tu? Pensavo che l'orgoglio avrebbe avuto una caduta un giorno".
/**/
12 IL CAVALLO DA GUERRA E IL MULO
/**/
IL VENTO E IL SOLE\n\nIl Vento del Nord e il Sole una volta si scontrarono su chi dei due fosse il più forte. Raccontarono le loro gesta più famose e ognuno finì come aveva iniziato, pensando di avere un potere maggiore.\n\nProprio in quel momento apparve un viaggiatore e decisero di mettere alla prova la situazione cercando di vedere chi di loro sarebbe stato il più veloce a fargli togliere il mantello.\n\nIl vanaglorioso Vento del Nord fu il primo a provarci, mentre il Sole osservava da dietro una nuvola grigia. Soffiò con una furia furiosa e quasi strappò il mantello dai suoi allacciamenti; ma l'Uomo non fece altro che tenere il mantello più stretto e il vecchio Borea sprecò invano le sue forze.\n\nMortificato dal suo fallimento nel fare una cosa così semplice, il Vento alla fine si ritirò disperato. "Nemmeno io credo che tu possa farcela", disse.\n\nPoi uscì il Sole gentile in tutto il suo splendore, disperdendo le nuvole che si erano radunate e inviando i suoi raggi più caldi sulla testa del viaggiatore.\n\nL'Uomo alzò lo sguardo grato, ma, sentendosi debole per il caldo improvviso, gettò via rapidamente il mantello e corse a cercare conforto all'ombra più vicina.\n\nLa persuasione è spesso meglio della forza.
/**/
13 IL VENTO E IL SOLE
/**/
L'ORSO E I DUE VIAGGIATORI\n\nDue uomini stavano viaggiando insieme, quando all'improvviso un orso attraversò il loro cammino.\n\nUno degli uomini si arrampicò rapidamente su un albero e cercò di nascondersi tra i suoi rami.\n\nVedendo che doveva essere attaccato, l'altro cadde a terra; e quando l'orso si avvicinò, lo tastò con il muso e lo annusò dappertutto, l'uomo trattenne il respiro, fingendo di essere morto.\n\nL'orso lo lasciò presto, perché si dice che un orso non tocchi un cadavere.\n\nQuando l'orso se ne fu andato, l'uomo sull'albero scese per raggiungere il suo compagno e, come uno scherzo piacevole, chiese: "Cosa ti ha sussurrato l'orso all'orecchio quando si è chinato su di te per così tanto tempo?"\n\nIl suo amico rispose molto gravemente: "Mi ha dato questo consiglio: 'Non viaggiare mai con un amico che ti abbandona all'avvicinarsi del pericolo'".
/**/
14 L'ORSO E I DUE VIAGGIATORI
/**/
LE DUE CAPRE\n\nDue Capre partirono nello stesso momento, da estremità opposte, per attraversare un ponte rudimentale che era largo abbastanza da permetterne l'attraversamento solo a una alla volta. \n\nIncontrandosi a metà del ponte, nessuna delle due voleva cedere il passo all'altra. Si scontrarono e lottarono per il diritto di precedenza, finché entrambe caddero nel torrente sottostante e annegarono.
/**/
15 LE DUE CAPRE
