IL LUPO E L'AGNELLO\n\nUn giorno un Lupo e un Agnello capitarono nello stesso momento per bere da un ruscello che scorreva lungo il fianco della montagna.\n\nIl Lupo desiderava molto mangiare l'Agnello, ma incontrandola come fece, faccia a faccia, pensò di dover trovare una scusa per farlo.\n\nCosì iniziò cercando di attaccare briga e disse con rabbia: "Come osi venire al mio ruscello e intorbidire l'acqua in modo che io non possa berla? Cosa intendi?"\n\nL'Agnello, molto allarmato, disse gentilmente: "Non vedo come possa essere che io abbia rovinato l'acqua. Tu stai più in alto nel ruscello e l'acqua scorre da te a me, non da me a te."\n\n"Comunque sia," disse il Lupo, con un ringhio, "sei comunque un mascalzone, perché ho sentito che l'anno scorso hai detto cose cattive di me alle mie spalle."\n\n"Caro signor Lupo," esclamò il povero Agnello, "non può essere, perché un anno fa non ero ancora nato; ho solo sei mesi."\n\nNon trovando più utile discutere, il Lupo cominciò a ringhiare e a mostrare i denti. Avvicinandosi all'Agnello, disse, "Piccolo disgraziato, se non eri tu era tuo padre, quindi è lo stesso"; e si avventò sul povero Agnello e lo divorò.
/**/
1 IL LUPO E L'AGNELLO
/**/
LA VOLPE E IL LEONE\n\nUn giorno una piccola volpe stava giocando fuori, quando arrivò un Leone ruggendo. "Mio Dio", disse la Volpe, mentre si nascondeva dietro un albero, "non ho mai visto un Leone prima. Che creatura terribile! La sua voce mi fa tremare."\n\nLa volta successiva che la Volpe incontrò il Leone non ebbe più tanta paura, ma si tenne a distanza di sicurezza e disse tra sé: "Vorrei che non facesse un rumore simile!"\n\nLa terza volta che si incontrarono, la Volpe non fu per niente spaventata. Corse verso il Leone e disse: "Perché stai ruggendo?"\n\nE il Leone fu così sorpreso che, senza dire una parola, lasciò andare la Volpe.\n\nNon sarebbe sicuro per le piccole volpi seguire sempre l'esempio di questa; ma è spesso vero che ciò che la nostra paura fa sembrare un leone sulla\nstrada non è pericoloso se lo affrontiamo coraggiosamente.
/**/
2 LA VOLPE E IL LEONE
/**/
IL CANE E LA SUA OMBRA\n\nUn cane una volta aveva un bel pezzo di carne per cena. Alcuni dicono che gli era stato rubato, ma altri, che gli era stato dato da un macellaio, e speriamo che fosse così.\n\nI cani preferiscono mangiare a casa, e lui trotterellava con la carne in bocca, felice come un re.\n\nSulla strada del cane c'era un ruscello con una tavola che lo attraversava. Poiché l'acqua era ferma e limpida, si fermò a dargli un'occhiata. Cosa avrebbe visto, mentre ne fissava le profondità luminose, se non un cane grande quanto lui, che lo guardava, ed ecco! il cane aveva della carne in bocca.\n\n"Cercherò di prenderla", disse; "allora con la mia e la sua che festa avrò!" Rapido come il pensiero, azzannò la carne, ma nel farlo dovette aprire la bocca e il suo pezzo cadde sul fondo del fiume.\n\nPoi vide che anche l'altro cane aveva perso il suo pezzo. Tornò tristemente a casa. Nel tentativo di afferrare un'ombra perse la sua sostanza.
/**/
3 IL CANE E LA SUA OMBRA
/**/
IL GRANCHIO E SUA MADRE\n\n"Figlio mio," disse un Granchio al figlio, "perché cammini così goffamente? Se vuoi fare bella figura, dovresti andare dritto davanti a te, e non da una parte come fai sempre."\n\n"Voglio fare bella figura, mamma," disse il giovane Granchio; "e se mi mostri come, cercherò di camminare dritto davanti a te."\n\n"Ecco, questa è la strada, naturalmente," disse la madre, mentre si avviava verso destra. "No, questa è la strada," disse, mentre faceva un altro tentativo, verso sinistra.\n\nIl piccolo Granchio sorrise. "Quando imparerai a farlo da solo, potrai insegnarmelo," disse, e tornò a giocare.
/**/
4 IL GRANCHIO E SUA MADRE
/**/
LA VOLPE E L'UVA\n\nEra una giornata afosa e una Volpe stava quasi morendo di fame e sete. Stava dicendo a se stessa che tutto sarebbe stato accettabile per lui, quando, alzando lo sguardo, vide alcuni grandi grappoli di uva nera e matura che pendevano da un pergolato.\n\n"Che fortuna!" disse; "se solo non fossero così alti, sarei sicuro di fare un bel banchetto. Chissà se riesco a prenderli. Non mi viene in mente niente che mi rinfrescherebbe così tanto."\n\nSaltare in aria non è la cosa più facile del mondo per una Volpe; ma fece un grande balzo e quasi raggiunse i grappoli più bassi.\n\n"Farò meglio la prossima volta", disse.\n\nCi provò ancora e ancora, ma non ci riuscì come la prima volta. Scoprendo che stava perdendo le forze e che aveva poche possibilità di ottenere l'uva, se ne andò lentamente, brontolando mentre lo faceva: "L'uva è acerba e non è affatto adatta al mio consumo. La lascerò agli uccelli avidi. Mangiano tutto."
/**/
5 LA VOLPE E L'UVA
/**/
IL LUPO E LA GRU\n\nUn giorno un Lupo, che stava mangiando la sua cena troppo velocemente, ingoiò un osso, che gli si conficcò in gola e gli fece molto male. Cercò di tirarlo fuori, ma non ci riuscì.\n\nProprio in quel momento vide passare una Gru. "Caro amico," disse alla Gru, "c'è un osso incastrato nella mia gola. Hai un bel collo lungo; non puoi chinarti e tirarlo fuori? Te lo pagherò bene."\n\n"Ci proverò," disse la Gru. Poi infilò la testa nella bocca del Lupo, tra i suoi denti affilati, e chinandosi, tirò fuori l'osso.\n\n"Ecco!" disse il Lupo, "sono contento che sia fuori; dovrò stare più attento un'altra volta."\n\n"Ora ci vado, se mi paghi," disse la Gru.\n\n"Pagarti, davvero!" esclamò il Lupo. "Sii grato che non ti abbia morso la testa quando era nella mia bocca. Dovresti accontentarti di questo."\n\nLe persone gentili e cortesi a volte devono imparare che la gentilezza deve essere mescolata con cautela.
/**/
6 IL LUPO E LA GRU
/**/
LE FORMICHE E LE CAVALLETTE\n\nLe formiche e le cicale vivevano insieme nel grande campo. Le formiche erano sempre impegnate a raccogliere una scorta di grano da mettere da parte per l'inverno. Si davano così poco piacere che le loro allegre\vicine, le cicale, alla fine cominciarono a non badarle.\n\nQuando arrivò il gelo, pose fine al lavoro delle formiche e al cinguettio e all'allegria delle cicale. Ma un bel giorno d'inverno, mentre le formiche erano impegnate a stendere il loro grano al sole per farlo seccare, una cicale, che stava quasi morendo di fame, passò per caso di lì.\n\n"Buongiorno a te, gentile vicina," disse; "non vuoi prestarmi un po' di cibo? Ti pagherò sicuramente prima di questo periodo dell'anno prossimo."\n\n"Come mai non hai cibo tuo?" chiese una vecchia formica. "C'era abbondanza nel campo dove abbiamo vissuto fianco a fianco per tutta l'estate, e la tua gente sembrava essere abbastanza attiva. Cosa stavi facendo, di grazia?"\n\n"Oh," disse la Cicala, dimenticando la sua fame, "ho cantato tutto il giorno e anche tutta la notte."\n\n"Bene, allora," interruppe la Formica, "non devo privare la mia famiglia per te. Se le Cicale trovano così allegro cantare per tutta l'estate, devono morire di fame in inverno," e continuò con il suo lavoro, cantando per tutto il tempo la vecchia canzone, "Noi formiche non prendiamo mai in prestito; noi formiche non prestiamo mai."
/**/
7 LE FORMICHE E LE CAVALLETTE
/**/
LE RANE CHE CHIEDEVANO UN RE\n\nC'erano una volta delle Rane che vivevano insieme in perfetta sicurezza in un bellissimo lago. Erano una compagnia numerosa e vivevano molto bene, ma finirono per pensare che sarebbero potute essere ancora più felici se avessero avuto un Re a governarle.\n\nCosì mandarono a chiamare Giove, il loro dio, per chiedergli di dare loro un Re.\n\nGiove rise della loro follia, perché sapeva che stavano meglio così; ma disse loro: "Bene, ecco un Re per voi", e gettò in acqua un grosso Tronco.\n\nCadde con un tale tonfo che le Rane si spaventarono e si nascosero nel fango profondo sotto l'acqua.\n\nA poco a poco, una più coraggiosa delle altre sbirciò fuori per guardare il Re e vide il Tronco, che giaceva tranquillamente sulla superficie dell'acqua. Presto, uno dopo l'altro, uscirono tutti dai loro nascondigli e si azzardarono a guardare il loro grande Re.\n\nDato che il Tronco non si muoveva, nuotarono intorno ad esso, mantenendosi a distanza di sicurezza, e alla fine uno alla volta gli saltarono sopra.\n\n"Questo non è un Re", disse una vecchia e saggia Rana; "non è altro che uno stupido Tronco. Se avessimo un Re, Giove ci presterebbe più attenzione".\n\nMandarono di nuovo a Giove e lo pregarono di dare loro un Re che potesse governarli.\n\nA Giove non piaceva essere disturbato di nuovo dalle sciocche Rane, e questa volta mandò loro una Cicogna, dicendo: "Ora avrete qualcuno che vi governi".\n\nQuando videro la Cicogna camminare solennemente verso il lago, furono felicissimi.\n\n"Ah!" dissero, "guardate quanto è grandioso! Come cammina a grandi passi! Come getta indietro la testa! Questo è davvero un Re. Ci governerà", e andarono gioiosamente ad incontrarlo.\n\nQuando il loro nuovo Re si avvicinò, si fermò, allungò il suo lungo collo, raccolse la testa della Rana e la ingoiò in un boccone. E poi il successivo, e quello dopo!\n\n"Cos'è questo?" gridarono le Rane, e iniziarono a ritrarsi terrorizzate.\n\nMa la Cicogna con le sue lunghe gambe le seguì facilmente fino all'acqua e continuò a mangiarle il più velocemente possibile.\n\n"Oh! Se solo fossimo stati..." disse la Rana più anziana. Stava per aggiungere "contenta", ma fu divorata prima di poter finire la frase.\n\nLe Rane rimanenti gridarono a Giove di aiutarle, ma lui non volle ascoltare. E il Re-Cicogna le mangiò a colazione, pranzo e cena, ogni giorno, finché in poco tempo non ci fu più una Rana nel lago. Povere e sciocche Rane, a non aver capito quando stavano bene.
/**/
8 LE RANE CHE CHIEDEVANO UN RE
/**/
L'ASINO NELLA PELLE DI LEONE\n\n\nUn asino una volta indossò una pelle di leone che alcuni cacciatori avevano steso ad asciugare. Non gli andava molto bene, ma scoprì che in quella pelle poteva spaventare tutti i timidi e sciocchi animaletti, così si divertì a rincorrerli.\n\nDi lì a poco incontrò una volpe e cercò di spaventarla ruggendo.\n\n"Mio caro asino," disse la saggia volpe, "stai ragliando e non ruggendo. Forse avrei potuto essere spaventata dal tuo aspetto, se non avessi provato a ruggire; ma conosco troppo bene la tua voce per scambiarti per un leone."
/**/
9 L'ASINO NELLA PELLE DEL LEONE
/**/
I TOPI IN CONSIGLIO\n\nAlcuni piccoli Topi, che vivevano nei muri di una casa, si riunirono una notte, per parlare del Gatto cattivo e per considerare cosa si potesse fare per liberarsene. I Topi capo erano Dorso-marrone, Orecchie-grigie e Baffi-bianchi.\n\n"Non c'è conforto in casa," disse Dorso-marrone. "Se entro nella dispensa per raccogliere qualche briciola, scende il Gatto, e non ho quasi il tempo di correre di nuovo al mio nido."\n\n"Cosa possiamo fare?" chiese Orecchie-grigie. "Dobbiamo correrle tutti addosso in una volta e morderla, e spaventarla via?"\n\n"No," disse Baffi-bianchi; "è così audace che non potremmo spaventarla. Ho pensato a qualcosa di meglio. Appendiamole una campanella al collo. Quindi, se si muove, la campanella suonerà, e noi la sentiremo, e avremo il tempo di scappare."\n\n"Oh sì! sì!" esclamarono tutti i Topi. "È un'idea grandiosa. Suoneremo il campanello al Gatto! Evviva! Evviva! Niente più paura del Gatto!" e danzarono in allegria.\n\nQuando la loro allegria si fu un po' placata, Brown-back chiese: "Ma chi le appenderà il campanello al collo?"\n\nNessuno rispose. "Lo farai?" chiese a White-whisker.\n\n"Non credo di poterlo fare," rispose White-whisker; "Sono zoppo, lo sai. Ci vuole qualcuno che sappia muoversi velocemente."\n\n"Lo farai, Gray-ear?" disse Brown-back.\n\n"Scusami," rispose Gray-ear; "Non sono stato bene da quando sono quasi rimasto intrappolato."\n\n"Chi suonerà il campanello al Gatto, allora?" disse Brown-back. "Se si deve fare qualcosa, qualcuno deve farlo."\n\nNon si udì alcun suono e uno alla volta i topolini si ritirarono furtivamente nelle loro tane, senza migliorare la loro situazione di prima.\n\nQuando ci sono guai c'è bisogno di qualcuno che agisca, così come di qualcuno che dia consigli.
/**/
10 I TOPI IN CONSIGLIO
/**/
IL RAGAZZO E IL LUPO\n\nUna notte, un ragazzo che tornava a casa da solo incontrò un grosso lupo. "Oh, oh, so che mi ucciderai", disse il piccolo ragazzo; "ma per favore suonami una melodia, così potrò ballare ancora un po' prima di morire; mi piace tanto ballare".\n\n"Benissimo", disse il lupo, "ci proverò, perché vorrei vederti ballare prima di mangiarti".\n\nAllora il lupo prese la zampogna del pastore che era lì vicino e cominciò a suonare. Ma mentre suonava e il ragazzo ballava una giga, i cani sentirono il suono e corsero verso di lui.\n\n"È colpa mia", disse il lupo, quando i cani lo catturarono. "Il mio compito è uccidere i ragazzi e mangiarli, e non suonare per farli ballare. Perché ho provato a fare il pifferaio, quando in realtà sono solo un macellaio?"\n\n"Nemmeno tu hai suonato molto bene", disse il ragazzo.
/**/
11 IL BAMBINO E IL LUPO
/**/
IL FALCO E L'USIGNOLO\n\nUn usignolo seduto sulla cima di una quercia, che cantava la sua canzone serale, fu avvistato da un falco affamato, che piombò giù e lo afferrò. L'usignolo spaventato pregò il falco di lasciarla andare.\n\n"Se hai fame," disse, "perché non catturi un grosso uccello? Io non sono abbastanza grande nemmeno per un pranzo."\n\n"Vedi per caso molti grossi uccelli volare in giro?" disse il falco. "Sei l'unico uccello che ho visto oggi, e sarei davvero sciocco a lasciarti andare per il bene di uccelli più grandi che non sono in vista. Un boccone è meglio di niente."
/**/
12 IL FALCO E L'USIGNOLO
/**/
IL CORVO E LA BROCCA\n\nUna volta una Corva assetata vide una brocca e volò verso di essa per vedere se per caso conteneva dell'acqua.\n\nQuando guardò dentro, vide che c'era dell'acqua, ma che era così lontana dalla cima che non riusciva a raggiungerla, sebbene allungasse il collo il più possibile.\n\nSi fermò e pensò tra sé: "Come faccio a prendere quell'acqua? Sto morendo di sete e ci deve essere un modo per prenderne un po'." Alcuni ciottoli giacevano sul terreno; e, raccogliendoli con il becco, li lasciò cadere uno a uno nella brocca.\n\nAffondarono sul fondo; e alla fine l'acqua fu spinta su da loro fino alla cima, così che la Corva poté berla facilmente.\n\n"Dove c'è una volontà, c'è un modo," disse la Corva.
/**/
13 IL CORVO E LA BROCCA
/**/
LA FORMICA E LA COLOMBA\n\nUn giorno, mentre camminava lungo il fiume, una formica disse tra sé: "Quanto è bella e fresca quest'acqua! Devo berne un po'." Ma quando cominciò a bere, il piede gli scivolò e cadde dentro.\n\n"Oh, per favore qualcuno mi aiuti, o annego!" gridò.\n\nUna colomba, seduta su un albero che sovrastava il fiume, lo sentì e gli lanciò una foglia. "Arrampicati su quella foglia", disse, "e galleggerai fino a riva."\n\nLa formica si arrampicò sulla foglia, che il vento soffiò verso la riva, e tornò sulla terraferma.\n\n"Addio, gentile colomba", disse, mentre correva a casa. "Mi hai salvato la vita e vorrei poter fare qualcosa per te."\n\n"Addio", disse la colomba; "fai attenzione a non cadere di nuovo."\n\nQualche giorno dopo, quando la Colomba era impegnata a costruire il suo nido, la Formica vide un uomo che stava alzando la sua pistola per spararle.\n\nCorse velocemente e gli morse la gamba così forte che lui gridò "Oh! oh!" e lasciò cadere la pistola.\n\nQuesto spaventò la Colomba, che volò via. L'uomo raccolse la sua pistola e se ne andò.\n\nQuando se ne fu andato, la Colomba tornò al suo nido.\n\n"Grazie, mia piccola amica," disse. "Mi hai salvato la vita."\n\nE la piccola Formica era felicissima di pensare di essere stata in grado di fare per la Colomba ciò che la Colomba aveva fatto così di recente per lui.
/**/
14 LA FORMICA E LA COLOMBA
/**/
IL BUE E LA RANA\n\nUn bue, che stava bevendo a una pozza, per caso mise il piede su una giovane rana e la schiacciò a morte.\n\nI suoi fratelli e sorelle, che stavano giocando lì vicino, corsero subito a dire alla madre cosa era successo. "Oh, mamma", esclamarono, "una bestia enorme, con quattro grandi zampe, è venuta alla pozza e ha schiacciato a morte nostro fratello in un istante, con il suo duro tallone spaccato."\n\nLa vecchia rana era molto vanitosa. Era piuttosto grande, per quanto riguarda le rane, e si dava delle arie per questo. "La bestia crudele era così grande?" chiese. "Quanto grande?"\n\n"Oh!" dissero le giovani rane. "Era un mostro terribile!"\n\n"Era grande come questa?" disse, soffiando e gonfiandosi.\n\n"Oh, molto più grande", risposero le giovani rane.\n\n"Grande come questa, allora?" aggiunse, sbuffando e soffiando con tutta la sua forza.\n\n"Molto più grande," risposero.\n\n"Beh, era _così_ grande?"\n\n"Oh, mamma!" esclamarono le Rane; "ti prego, non cercare di essere così grande. Se dovessi sbuffare fino a scoppiare, non potresti diventare grande nemmeno la metà della creatura di cui ti parliamo."\n\nMa la vecchia sciocca Rana non si arrendeva. Tentò di nuovo di gonfiarsi, dicendo, "Grande quanto"—e scoppiò davvero.\n\nÈ inutile tentare l'impossibile.
/**/
15 IL BUE E LA RANA
