IL PESCATORE E IL PESCIOLINO\n\nDopo aver faticato tutto il giorno senza prendere nulla, un Pescatore tirò su un Pesciolino. Il Pesciolino lo pregò di lasciarlo andare, perché ormai era piccolo, ma col tempo sarebbe diventato un pesce grande e quindi varrebbe la pena di essere pescato. Ma il Pescatore rispose: "No, no, ora ti ho preso, sarebbe da sciocchi da parte mia lasciarti andare; potrei non prenderti più quando sarai diventato più grande."\n\nUn uccello in mano vale due nel cespuglio.
/**/
1 IL PESCATORE E IL PESCIOLINO
/**/
LA VOLPE E IL CORVO\n\nUn corvo afferrò un pezzo di formaggio da una finestra e volò su un albero, per mangiarlo con calma. Una volpe che passava di lì per caso alzò lo sguardo e la vide. Bramava il premio e così si avvicinò per assicurarselo. "O corvo", disse, "quanto sono belle le tue ali e quanto sono luminosi i tuoi occhi! Quanto è grazioso il tuo collo! Che peccato che a un simile uccello manchi solo la voce!" Cedendo alle lusinghe, il corvo aprì la bocca per sorprendere la volpe con il suo gracchio, quando lasciò cadere il formaggio, che la volpe, afferrandolo al volo, mangiò mentre si allontanava, osservando che qualunque cosa avesse detto della sua voce non aveva detto del suo\ncervello.
/**/
2 LA VOLPE E IL CORVO
/**/
LA PERNICE E L'UCCELLATORE\n\nUna pernice, essendo stata catturata nella rete di un uccellatore, gridò pietosamente: "Risparmiatemi, buon maestro uccellatore, e vi prometto, sulla mia parola, che attirerò altre pernici nella vostra rete."\n\n"No," rispose l'uomo, "qualunque cosa io possa aver fatto, ora sono determinato a non lasciarvi andare; perché nessuna morte è troppo terribile per chi è pronto a tradire i propri amici."
/**/
3 LA PERNICE E L'UCCELLATORE
/**/
IL PICCIONE ASSETATO\n\nUn piccione, spinto dalla sete e vedendo un bicchiere d'acqua dipinto su un cartello, pensò che fosse vero. Si lanciò verso di esso con tutte le sue forze, colpì la tavola dura e, rompendosi un'ala, cadde indifesa a terra e fu presto catturata da uno che passava di lì.\n\nUna grande fretta non è sempre una buona velocità.
/**/
4 IL PICCIONE ASSETATO
/**/
I TRE COMMERCIANTI\n\nC'era una certa città in pericolo di essere assediata, e fu convocato un consiglio di conseguenza, per considerare il modo migliore per fortificarla. Un muratore espresse il suo giudizio che nessun materiale era più adatto allo scopo del mattone. Un falegname chiese il permesso di suggerire che il legname sarebbe stato preferibile, al che un conciatore si alzò e disse: "Signori, quando tutto è stato detto, non c'è niente al mondo come il cuoio".
/**/
5 I TRE ARTIGIANI
/**/
LE LEPRI E LE RANE\n\nDisperate per i momenti difficili che avevano dovuto affrontare a causa dei loro numerosi nemici, le Lepri si riunirono e, dopo aver ripensato alla loro situazione, giunsero alla triste conclusione che non gli restava altro che annegare se stesse come le più miserabili e sfortunate delle creature. Si recarono in uno stagno per gettarsi da una roccia nell'acqua e porre così fine ai loro guai. Un banco di rane sedeva sul bordo dello stagno e all'avvicinarsi delle Lepri si spaventarono e con la massima confusione saltarono in acqua. Al che la prima delle Lepri disse alle sue compagne: "No, allora, amici, il nostro caso potrebbe non essere così disperato come pensavamo. Qui ci sono altre creature più pusillanimi di noi".
/**/
6 LE LEPRI E LE RANE
/**/
L'AQUILA E LA VOLPE\n\nUn'aquila e una volpe avevano vissuto insieme come buone vicine, la prima sulla cima di un albero alto, la seconda in una buca ai suoi piedi. Un giorno, mentre la volpe era fuori, l'aquila piombò giù e afferrò il cucciolo della volpe e lo portò nel suo nido, pensando che la sua dimora in alto la rendesse sicura dalla vendetta della volpe. La volpe al ritorno rimproverò l'aquila per una tale violazione della fiducia e la pregò di riavere indietro il suo cucciolo. Scoprendo che le sue suppliche non servivano a nulla, la volpe afferrò un tizzone da un fuoco d'altare che era stato acceso lì vicino e cominciò a avvolgere l'intero albero nelle fiamme. L'aquila, per proteggere il suo nido e i suoi piccoli, restituì il cucciolo alla madre, cosa che lei non avrebbe fatto in risposta alle più fervide suppliche.
/**/
7 L'AQUILA E LA VOLPE
