LA LEPRE E IL SEGUGIO\n\nUn Segugio, dopo aver fatto partire una Lepre che si era dimostrata una corridore eccellente, alla fine rinunciò alla caccia. Il suo padrone, vedendola, disse: "La piccola è la migliore corridore, eh?"\n\n"Ah, padrone," rispose il Cane, "è tutto molto bello ridere; ma non vedi la differenza tra noi. Lui stava correndo per la sua vita, mentre io stavo correndo solo per il mio pranzo."
/**/
1 LA LEPRE E IL SEGUACE
/**/
IL GUFO E LA CAVALLETTA\n\nUn gufo, che era seduto in un albero cavo, sonnecchiando per un lungo pomeriggio estivo, fu molto disturbato da una cavalletta furfante, che cantava nell'erba sottostante.\n\nLungi dall'allontanarsi su richiesta del gufo, o dal rimanere in silenzio, la cavalletta cantava ancora di più, dicendo che le persone oneste dormono di notte.\n\nIl gufo aspettò in silenzio per un po', e poi si rivolse abilmente alla cavalletta in questo modo: "Suppongo che dovrei essere arrabbiato con te, mia cara, perché confesso che preferirei dormire piuttosto che ascoltare il tuo canto. Ma se non si può permettere a uno di dormire, è qualcosa che si può tenere sveglio con una piccola pipa così piacevole come la tua. E ora mi viene in mente che ho del delizioso nettare con cui ricompensare un musicista che canta così dolcemente. Se ti prendi la briga di salire, ne avrai una goccia. Ti schiarirà la voce per bene."\n\nLa sciocca cavalletta si avvicinò saltellando al gufo, che lo catturò subito e lo uccise, e così concluse il suo pisolino in tutta tranquillità.
/**/
2 IL GUFO E LA CAVALLETTA
/**/
IL MULO CHE MANGIA I CARDI\n\nUn MULO, carico di provviste di prima scelta di vario genere, era in viaggio verso il campo. Il suo padrone e i mietitori erano al lavoro lì, e le provviste che trasportava erano per il ristoro sia dell'uomo che della bestia.\n\nVedendo un grosso e robusto cardo sul ciglio della strada, si fermò a mangiarlo. "Molte persone si chiederebbero," pensò, "che, con un cibo così prelibato sulla schiena, io abbia appetito per il cardo disprezzato; ma per me l'erba amara e spinosa ha un sapore più saporito di qualsiasi altra cosa al mondo. Lascia che gli altri scelgano ciò che vogliono, ma dammi un cardo fine e succoso come questo, e sarò contento. Ognuno secondo i suoi gusti. È saggiamente ordinato che ciò che uno rifiuta debba essere la scelta di un altro. Un uomo saggio ha detto che un'erba è una pianta per la quale le persone non hanno ancora trovato un uso."
/**/
3 IL MULO CHE MANGIA I CARDI
/**/
IL CERVO MALATO\n\nUn cervo, le cui giunture si erano irrigidite con l'età, si dava molto da fare per procurarsi un'abbondante scorta di cibo, abbastanza, come pensava, per il resto dei suoi giorni.\n\nSi stese accanto a lui, in un angolo tranquillo e soleggiato del suo pascolo, e ora sonnecchiando, ora rosicchiando, stava trascorrendo una felice vecchiaia.\n\nEra stato il beniamino dei suoi compagni, e ora venivano spesso, e in gran numero, a fargli visita e ad augurargli buona fortuna. Li accolse in modo ospitale, e ognuno, ogni volta che veniva, si serviva di un po' del cibo così abbondantemente fornito.\n\nLa fine della questione fu che il povero cervo morì, non tanto per malattia o vecchiaia quanto per mancanza del cibo che i suoi amici avevano mangiato per lui. Prima di fare una cosa, è bene a volte considerare: "E se tutti lo facessero?"
/**/
4 IL CERVO MALATO
/**/
IL LUPO E I PASTORI\n\nUn Lupo, passando di lì, vide alcuni Pastori in una capanna, che mangiavano per cena un cosciotto di montone. Avvicinandosi a loro, disse: "Ah! signori, vi state abbuffando di montone. Mi piace il vostro gusto. Ma che clamore suscitereste se _io_ lo facessi."
/**/
5 IL LUPO E I PASTORI
/**/
IL RAGAZZO E L'ORTICA\n\nUn ragazzo una volta fu punto da un'ortica. Piangendo dal dolore, corse a casa e lo raccontò alla madre, dicendo: "Sebbene mi faccia tanto male, l'ho solo toccata molto delicatamente, perché mi aveva già fatto male prima."\n\n"Era proprio quello," disse la madre. "È stato quello che ti ha fatto una puntura così forte. La prossima volta che avrai occasione di toccare un'ortica, afferrala con audacia, con coraggio e risolutezza. Sarà morbida come la seta nella tua mano e non ti farà per niente male. E incontrerai molte persone, così come cose, che devono essere maneggiate nello stesso modo, se vuoi evitare il disagio da loro."
/**/
6 IL RAGAZZO E L'ORTICA
/**/
LE LEPRI E LE VOLPI\n\nLe Lepri mossero guerra alle Aquile e chiesero aiuto alle Volpi.\n\nLe Volpi risposero: "Vi avremmo aiutati volentieri, se non avessimo saputo così bene chi eravate e con chi stavate combattendo. Prima di impegnarci, dobbiamo calcolarne il costo."
/**/
7 LE LEPRI E LE VOLPI
/**/
MERCURIO E IL BOSCAIOLO\n\nUn boscaiolo, mentre abbatteva un albero lungo la riva di un fiume, lasciò cadere accidentalmente la sua ascia nel fiume.\n\nEssendo così improvvisamente privato dello strumento con cui si guadagnava da vivere, si sedette sulla riva e si lamentò del suo duro destino.\n\nCon sua sorpresa Mercurio apparve e gli chiese cosa stesse succedendo. Dopo aver ascoltato la storia della disgrazia dell'uomo, si tuffò sul fondo del fiume e, tirando fuori un'ascia d'oro, chiese se fosse quella che aveva perso.\n\nQuando lui disse che non era sua, Mercurio si tuffò una seconda volta e, tornando con un'ascia d'argento in mano, chiese di nuovo al boscaiolo se fosse sua.\n\nAnche questo il boscaiolo rifiutò, dicendo che non era sua. Mercurio scomparve una terza volta e tirò fuori l'ascia che l'uomo aveva perso. Il pover'uomo lo prese con gioia e gratitudine.\n\nCosì compiaciuto Mercurio dell'onestà dell'uomo, che gli diede le altre due asce oltre alla sua.\n\nIl Boscaiolo, al suo ritorno a casa, raccontò ai suoi compagni tutto ciò che era accaduto. Uno di loro decise di vedere se poteva assicurarsi la stessa fortuna.\n\nCorse al fiume e gettò la sua ascia, poi si sedette sulla riva per piangere il suo triste destino.\n\nMercurio apparve come prima e chiese di sapere la causa del suo dolore. Dopo aver ascoltato il racconto dell'uomo, si tuffò e tirò fuori un'ascia d'oro e chiese all'uomo se fosse sua.\n\nTrasportato alla vista del metallo prezioso, l'uomo rispose con entusiasmo di sì, e tentò avidamente di rubargliela. Il dio, scoprendo la sua falsità e avidità, non solo rifiutò di dargli l'ascia d'oro, ma si rifiutò di recuperare per lui la sua.
/**/
8 MERCURIO E IL BOSCAIO
/**/
IL RATTO E L'ELEFANTE\n\nUn Ratto, viaggiando sulla strada maestra, incontrò un enorme Elefante, che trasportava il suo padrone reale e il cane, il gatto, il pappagallo e la scimmia preferiti dal padrone. Dietro di loro c'era un seguito di servi e molti cortigiani.\n\nUna folla ammirata seguì la grande bestia e i suoi attendenti, così che l'intera strada fu piena.\n\n"Quanto siete sciocchi", disse il Ratto alla gente, "a fare tanto scalpore nel vedere un elefante. È la sua grande mole che ammirate così tanto? La semplice dimensione non è nulla. Al massimo può solo spaventare bambine e bambini, e posso fare lo stesso anch'io. Sono una bestia tanto quanto lui. Ho tante gambe, orecchie e occhi. Se vi prendete la briga di confrontarci, vedrete che ho parti più belle. Che diritto ha, allora, di occupare tutta la strada maestra, che appartiene a me e a lui?"\n\nIn quel momento, il Gatto dal suo posto elevato scorse il Ratto. Saltò a terra e subito lo convinse che non era un elefante.
/**/
9 IL TOPO E L'ELEFANTE
/**/
IL CAMMINATORE E LA CICOGNA\n\nUn contadino piantò una rete nei suoi campi per catturare le gru e le oche selvatiche che venivano ogni giorno a nutrirsi del mais appena seminato.\n\nIn questa rete catturò diverse gru e oche e, in un'occasione, tra loro c'era anche una cicogna. Le gru e le oche accettarono la loro sorte come una delle possibilità a cui erano soggette le loro vite; ma la cicogna era in condizioni molto tristi e pregò con forza per la sua vita.\n\nTra le altre ragioni per cui non doveva essere messo a morte, la cicogna sostenne che non era né un'oca né una gru, ma una povera e innocua cicogna, che svolgeva il suo dovere verso i genitori come meglio poteva, nutrendoli quando erano vecchi e trasportandoli, quando necessario, da un posto all'altro sulla schiena.\n\n"Tutto questo può essere vero", rispose il contadino; "ma poiché ti ho colto in cattiva compagnia e nello stesso crimine, devi aspettarti di subire la stessa punizione."
/**/
10 IL CAMIONCINO E LA CICOGNA
/**/
IL SATIRO E IL VIAGGIATORE\n\nUn Satiro, che vagava nella foresta in inverno, una volta incontrò un Viaggiatore che era mezzo affamato e quasi congelato.\n\nEbbe pietà di lui e lo invitò a recarsi nella sua caverna per cibo e riparo.\n\nDurante il cammino, l'Uomo continuava a soffiargli sulle dita. "Perché lo fai?" chiese il Satiro, che aveva visto ben poco del mondo degli uomini.\n\n"Per scaldarmi le mani," rispose l'Uomo; "sono quasi congelate."\n\nArrivato alla caverna, il Satiro versò una fumante zuppa di lenticchie e la mise davanti al Viaggiatore, che la afferrò con entusiasmo e cominciò a soffiarci sopra con tutta la sua forza.\n\n"Cosa, soffiare di nuovo!" esclamò il Satiro. "Non è abbastanza caldo?"\n\n"Lo è, davvero," rispose l'Uomo; "è proprio per questo che lo sto soffiando. Voglio raffreddarlo abbastanza da poterlo mangiare."\n\nA questo punto il Satiro esclamò allarmato, "Vattene via! Non avrò niente a che fare con un Uomo che può soffiare caldo e freddo dalla stessa bocca."
/**/
11 IL SATIRO E IL VIAGGIATORE
/**/
IL CERVO AL LAGO\n\nUn cervo, in una giornata calda, venne a bere da un lago limpido e si fermò a guardare la propria immagine nell'acqua.\n\n"Quanto sono belle le mie belle corna spiegate!" disse. "Quanto sono forti e aggraziate, che si diramano da ogni lato della mia testa! Che peccato che le mie gambe siano così sottili e brutte!"\n\nProprio in quel momento un leone arrivò di corsa attraverso la foresta e si preparò a saltargli addosso. Il cervo se ne andò! e le gambe che aveva disprezzato lo avrebbero presto portato fuori dal pericolo; ma quando giunse nel fitto del bosco, le sue belle corna, di cui era stato così vanitoso, si impigliarono nei rami e lo tennero fermo finché il leone non si avvicinò e lo afferrò.
/**/
12 IL CERVO AL LAGO
/**/
IL CONTADINO E IL MELE\n\nUn contadino aveva nel suo giardino un melo che per anni e anni non aveva portato frutti, ma serviva solo da rifugio per passeri e cavallette.\n\nNon vedendo nulla di buono nell'albero, decise di tagliarlo e, prendendo in mano la sua ascia, diede un colpo audace alle sue radici.\n\nOgnuno a modo suo, le cavallette e i passeri lo implorarono di non tagliare l'albero che li riparava. "Faremo del nostro meglio per compensarti del valore della legna, se la risparmierai", dissero, "alleggerendo il tuo lavoro con i nostri canti di gioia". Ma lui non prestò loro attenzione e diede un secondo e un terzo colpo con la sua ascia.\n\nQuando giunse alla cavità dell'albero, trovò un alveare pieno di miele. Assaggiò il favo e gettò subito a terra la sua ascia. Da quel momento in poi, la massima cura fu dedicata all'albero, e i passeri e le cavallette continuarono a trovarvi riparo. Non potevano dimenticare, tuttavia, che l'uomo aveva salvato la loro casa solo per interesse personale.
/**/
13 IL CONTADINO E IL MELO
/**/
GIOVE, NETTUNO, MINERVA E MOMO\n\nSecondo un'antica leggenda, il primo uomo fu creato da Giove, il primo toro da Nettuno e la prima casa da Minerva.\n\nAl termine delle loro fatiche, sorse una disputa su chi avesse realizzato l'opera più perfetta.\n\nConvennero di affidare la decisione a Momo, un giudice, e di attenersi alla sua parola.\n\nMomo, tuttavia, essendo molto invidioso dell'artigianato di ciascuno, trovò difetti a turno in tutti.\n\nCriticò l'opera di Nettuno perché non aveva fatto le corna del toro sotto gli occhi, affinché l'animale potesse vedere meglio dove colpire.\n\nCondannò l'opera di Giove perché non aveva posto il cuore dell'uomo all'esterno, affinché ognuno potesse leggere i pensieri dei malintenzionati e prendere precauzioni contro i danni intenzionali.\n\nE infine, si scagliò contro Minerva, non a causa di alcun difetto nella casa stessa. ma perché non aveva ideato ruote di ferro nelle sue fondamenta, in modo che i suoi abitanti potessero più facilmente rimuoverle se un vicino si fosse dimostrato sgradevole.\n\nIndignato per un'inveterata critica, Giove scacciò Momo dal suo incarico di giudice e lo espulse dalle dimore dell'Olimpo.
/**/
14 GIOVE, NETTUNO, MINERVA E MOMUS
/**/
THE FARTHING RUSHLIGHT\n\nUn Rushlight, innamorato della propria brillantezza, una volta si vantò che la sua luce era più brillante persino di quella del sole, della luna e delle stelle.\n\nProprio in quel momento una porta si aprì e una folata di vento la spense.\n\nMentre il proprietario la riaccese, disse: "Smettila ora di vantarti. Accontentati di brillare in silenzio. Le luci celesti non si spengono. Sappi che nemmeno le stelle hanno bisogno di essere riaccese".
/**/
15 IL FARTHING RUSHLIGHT
