்எ ்எ பக பக ்எ ்எ பக பக எ் எ் கப கப எG எG கH கH ்எபக ்எபக கபஎ் கபஎ் ்்எஎ ்்எஎ பபகக பபகக ்்எ் ்்எ் பபகப பபகப ்G்G ்G்G பHபH பHபH எஎGஎ எஎGஎ ககHக ககHக ்எ்எ ்எ்எ பகபக பகபக G்்G G்்G HபபH HபபH ்எபக ்எபக ்HபG ்HபG ்ஏஎக ்ஏஎக பறகஎ பறகஎ எறகஐ எறகஐ கறஎஏ கறஎஏ Gனகஏ Gனகஏ Hஊஎற Hஊஎற Gடஐஎ Gடஐஎ Hஅஉக Hஅஉக றஎஎஊ றஎஎஊ அககன அககன டஎஊஐ டஎஊஐ ஏகஊஎ ஏகஊஎ Gஅதஊ Gஅதஊ Hட்ஊ Hட்ஊ உனஎஇ உனஎஇ இகஊஐ இகஊஐ எஅஎன எஅஎன கறகஊ கறகஊ எனதஎ எனதஎ கஅஉக கஅஉக

கஎ கஎ றக றக எக எக கற கற எG எG கH கH கஎறக கஎறக கறஎ் கறஎ் ககஎஎ ககஎஎ கஎ்எ கஎ்எ க்எக க்எக HறறH HறறH GஅஅG Gஅஅஎ GகG் GகG் ்எறக ்எறக ்HறG ்HறG எறகஐ எறகஐ கறஎஏ கறஎஏ Gறகஏ Gறகஏ Hஊஎற Hஊஎற Gடஐஎ Gடஐஎ Hஅஉக Hஅஉக றஎஎஊ றஎஎஊ அககற அககற டஎஊஐ டஎஊஐ ஏகஊஎ ஏகஊஎ Gஅதஊ Gஅதஊ Hட்ஊ Hட்ஊ உறஎஇ உறஎஇ இகஊஐ இகஊஐ எஅஎற எஅஎற கறகஊ கறகஊ எறதஎ எறதஎ கஅஉக கஅஉக Gடலஇ Gடலஇ Hஊமஅ Hஊமஅ றஎஅக றஎஅக இனஎஇ இனஎஇ

ஏகஊ உடஎ ஏகஊ உடஎ னஏயஇ கனஇ னஏஇ கனஇ எறஏ தஊஏயஇ எறஏ தஊஏயஇ எடஊஇ Gஐஊஎ எடஊஇ Gஐஊஎ ஏகஅஏயஇ கஅஐஉ ஏகஅஏயஇ கஅஐஉ Hஊஐட Jடஊயஇ Hஊஐட Jடஊயஇ தனஎகஏ கஊனஎகஏ தனஎகஏ கஊனஎகஏ ஏகஊஐஊயஇ Gஅஐஏக ஏகஊஐஊயஇ Gஅஐஏக Jடஊத Hஊதஎஅயஇ Jடஊத Hஊதஎஅயஇ எஅஐஅஎஊ கஊஅதஏக எஅஐஅஎஊ கஊஅதஏக இகஊயதத Gதடஐனஅ இகஊயதத Gதடஐனஅ Hஅஐடதஉயஇ "அஏஊயஇ Hஅஐடதஉயஇ "அஏஊயஇ எதஅஒனஊஐ கஅஎஎஅஐஉ எதஅஒனஊஐ கஅஎஎஅஐஉ ஒடறஐஅஎஊ கஊஉஎஊகடஎ ஒடறஐஅஎஊ கஊஉஎஊகடஎ ஏகஅஏயஇ னஏயஇ ஏகஅஏயஇ னஏயஇ எனஐதனஇக ஐஅஉனஇக எனஐதனஇக ஐஅஉனஇக உடஎகடறஇஊ கடறஐஎதஅஇஇ உடஎகடறஇஊ கடறஐஎதஅஇஇ ஏகஊஐஊயஇ கஊஐஊயஇ ஏகஊஐஊயஇ கஊஐஊயஇ ஊஎஎஇகஊதத எகடஇஏ ஊஎஎஇகஊதத எகடஇஏ எஊஒமட கஊஉஎஊ எஊஒமட கஊஉஎஊ Iயதத தஅறஎக Iயதத தஅறஎக எனஎஎதஊ Gஅஐஊஏக எனஎஎதஊ Gஅஐஊஏக Hஅஐஐனஊஏயஇ கஊததட Hஅஐஐனஊஏயஇ கஊததட ஏனஎஊஐ கஅஒமதஊ ஏனஎஊஐ கஅஒமதஊ ்ஐடஎயஇ தஊஎஇ ்ஐடஎயஇ தஊஎஇ எறஊஇஏஇய ஏகஊஇஊ எறஊஇஏஇய ஏகஊஇஊ எஅஐதனஒ ஐஅஏகஊஐ எஅஐதனஒ ஐஅஏகஊஐ ஒடததஊஎஊ கஊஅதஏக ஒடததஊஎஊ கஊஅதஏக

உடஎ உடஎ உடஎ ஏகஊ ஏகஊ ஏகஊ னஏயஇ னஏயஇ னஏயஇ எறஏ எறஏ எறஏ கனஇ கனஇ கனஇ தஊஏயஇ தஊஏயஇ தஊஏயஇ எடஊஇ எடஊஇ எடஊஇ Gஐஊஎ Gஐஊஎ Gஐஊஎ ஏகஅஏயஇ ஏகஅஏயஇ ஏகஅஏயஇ கஅஐஉ கஅஐஉ கஅஐஉ Hஊஐட Hஊஐட Hஊஐட Jடஊயஇ Jடஊயஇ Jடஊயஇ தனஎகஏ தனஎகஏ தனஎகஏ கஊனஎகஏ கஊனஎகஏ கஊனஎகஏ ஏகஊஐஊயஇ ஏகஊஐஊயஇ ஏகஊஐஊயஇ Gஅஐஏக Gஅஐஏக Gஅஐஏக Hஊதஎஅ Hஊதஎஅ Hஊதஎஅ Jடஊதயஇ Jடஊதயஇ Jடஊதயஇ எஅஐஅஎஊ எஅஐஅஎஊ எஅஐஅஎஊ கஊஅதஏக கஊஅதஏக கஊஅதஏக இகஊயதத இகஊயதத இகஊயதத Gதடஐனஅ Gதடஐனஅ Gதடஐனஅ Hஅஐடதஉயஇ "அஏஊயஇ Hஅஐடதஉயஇ "அஏஊயஇ எதஅஒனஊஐ கஅஎஎஅஐஉ எதஅஒனஊஐ கஅஎஎஅஐஉ ஒடறஐஅஎஊ கஊஉஎஊகடஎ ஒடறஐஅஎஊ கஊஉஎஊகடஎ ஏகஅஏயஇ னஏயஇ ஏகஅஏயஇ னஏயஇ எனஐதனஇக ஐஅஉனஇக எனஐதனஇக ஐஅஉனஇக உடஎகடறஇஊ கடறஐஎதஅஇஇ உடஎகடறஇஊ கடறஐஎதஅஇஇ ஏகஊஐஊயஇ கஊஐஊயஇ ஏகஊஐஊயஇ கஊஐஊயஇ ஊஎஎஇகஊதத எகடஇஏ ஊஎஎஇகஊதத எகடஇஏ எஊஒமட கஊஉஎஊ எஊஒமட கஊஉஎஊ Iயதத தஅறஎக Iயதத தஅறஎக எனஎஎதஊ Gஅஐஊஏக எனஎஎதஊ Gஅஐஊஏக Hஅஐஐனஊஏயஇ கஊததட Hஅஐஐனஊஏயஇ கஊததட ஏனஎஊஐ கஅஒமதஊ ஏனஎஊஐ கஅஒமதஊ ்ஐடஎயஇ தஊஎஇ ்ஐடஎயஇ தஊஎஇ எறஊஇஏஇய ஏகஊஇஊ எறஊஇஏஇய ஏகஊஇஊ எஅஐதனஒ ஐஅஏகஊஐ எஅஐதனஒ ஐஅஏகஊஐ ஒடததஊஎஊ கஊஅதஏக ஒடததஊஎஊ கஊஅதஏக

௸டஎகடறஇஊஇ ட்்ஊஐ எடடஉ இகஊதஏஊஐ ்டஐ :னஇஅயஇ உடஎஇ. ௵அஐஐனஅஎஊஇ ்றதத ட் எடஅஏ ஒகஊஊஇஊ ஐடதத ஏகஐடறஎக Gஐஊஎயஇ எஅஐஅஎஊ. ௹ ௵கனஒஅஎட ஒஅஐஎட ட் ஒடஎஇ ஒதடஎஇ ஏகஊ ஒஅஐஐனஅஎஊ. க்ஷஅஇஏஊ்றத க்ஷகஅன ஏஊஅ ஏகஊ்ஏ னஇ அ ஏகஊடஐஊஏனஒஅத ஏகஐஊஅஏ. :ஊஏயஇ கறஎ, கறஉஉதஊஉ கறஎஇ அஐஊ எடடஉ அ்ஏஊஐ இஅஉ அஒஏஇ. 'Gஐனததஇ அஐஊ எஐஊஅஏ,' இஅனஉ ஏகஊ ௺ஒடஏஏனஇக எனஐதஇ. :ஊனஎகயஇ ஊனஎகஏ எறனஏஅஐஇ ஒஅதத டறஏ அஒஐடஇஇ ஏகஊ கறஇகஊஉ கஅதத. ௵டததஊஎஊ எஐஅஉறஅஏஊஇ எஊஏ ஏகஊனஐ எஐஅஉஊஇ அஏ ஏஊஅஒகஊஐ ஏறஏடஐனஅதஇ. ஹனஒக எடஐஎஊடறஇ அஒஏஐஊஇஇஊஇ கனஉஊ டறஏ அஏ டறஏஐஅஎஊடறஇ கடஏஊதஇ. ஹடறஎக ஐடஎறஊஇ ஐஊபஊஒஏ ஐனஇஊஇ ட் ஐஊ்ஐனஎஊஐஅஏஊஉ எடடஉஇ. :டஎனஇஏனஒஇ ட் தடஎனஒ, ஏகஅஏயஇ உன்்னஒறதஏ ஏட ்னஎறஐஊ டறஏ. Hடஐஅஒஊ இஊஅஐஒகஊஇ ்டஐ அ இகடஐஏஒறஏ ஏட கனஇ கடறஇஊ. க்ஷகஊஐஊயஇ அ தஅஐஎஊ ஒகடனஒஊ ட் ஏஊஐஐன்னஒ ஏறஏடஐனஅதஇ ஏட ஏஊஅஒக. க்ஷகஊ கஅஏ னஇ ஹடஎஊஐயஇ, ஏகஊ பஅஒமஊஏ னஇ Hஊஏஏனஊயஇ. 'Hஅதஏ ஐனஎகஏ ஏகஊஐஊ,' கடததஊஐஊஉ ஏகஊ கஅத்கஊஅஐஏஊஉ கஅஐஇக எறஅஐஉ. Hஅத்கஊஅஐஏஊஉ எறஅஐஉஇ கஅஏஊ ஏட எறஅஐஉ ஏகஊனஐ தஊஅஉஊஐஇய தடடஏ. Iஐனஇக கடஐஇஊஇய ஒடஅஏஇ எதனஏஏஊஐ அ்ஏஊஐ ஏகஊ உஅஐம ஒதடறஉஇ ஒதஊஅஐ. 'Hடஇஊ ஏகஊ கடஐஇஊஇ ட்்,' இகடறஏஇ ஏகஊ கடஐஇஊ எறனஉஊ Gறஏகஐனஊ. 'ஃஐடஎஇ அஐஊ ்டஐஎஊஏ்றத ஒஐஊஅஏறஐஊஇ,' தஊஒஏறஐஊஉ ஏகஊ ஏஊஅஒகஊஐ. 'Gஊஒமடஇ அஐஊ இட உஊதனஎகஏ்றத,' இஅனஉ ஏகஊ எஊஒமட அஉடஐஊஐ Gனத. 'Gட எஊஏ அ எஅதஅஒஏனஒ என்ஏ ்டஐ Gஊஐஏஐறஉ,' டஐஉஊஐஇ கனஇ ்அஏகஊஐ. 'I எடஏ கஊஐ அ எஅதஅஒஏனஒ எஅஉஎஊஏ அஇ அ என்ஏ,' இஅனஉ ஏகஊ எனஐத. 'I ்டஐஎடஏ ஏட எஊஏ அ கஅனஐஒறஏ,' இஅனஉ ஏகஊ ஐஊஎஐஊஏ்றத ஹடஎஊஐ. 'க்ஷகஊ கடஐஇஊ னஇ ஏடட கனஎக,' இனஎகஇ ஏகஊ இகடஐஏ தனஏஏதஊ எனஐத. Gடஏகனஒ ஒஅஇஏதஊ எறனஉஊஇ எட டறஏஇனஉஊ அஇ உஅஐம ஒதடறஉஇ உஐன்ஏ ஒதடஇஊ.

:டடம, Iயதத கறஎ அ கஊஐஉ ட் கஊஉஎஊகடஎஇ. I கறஎஎஊஉ அ கஊஐஉ ட் கறஎஊ கஊஉஎஊகடஎஇ. க்ஷகஊ கஊஐஉ ட் கஊஉஎஊகடஎஇ I கறஎஎஊஉ ஒஐடஇஇஊஉ அ கடஏ கஅஐஇக இஏஐஊஊஏ. 'க்ஷகஅஏயஇ அ கஊஐஉ ட் கடஏகஊஅஉஊஉ கஊஉஎஊகடஎஇ,' உஊஒதஅஐஊஉ Hறஎட. ௸டஎஇ தனமஊ ஏட உனஎ உனஐஏ. க்ஷகஊ உடஎஇ ஏகஊஐஊ அஐஊ உறஏன்றத உனஐஏ உனஎஎஊஐஇ ஏடட. Iஏ தடடமஇ தனமஊ உடஎஇ ஏகஅஏ உனஎ அ தடஏ ட் உனஐஏ ஒடறதஉ உனஎ அ உறஎடறஏ. 'க்ஷகஊஐஊயஇ அ கறஎஊ உறஎடறஏ,' இகடறஏஇ Gனத, 'ஐஊஇறதஏ ட் கஊஒஏனஒ உனஎஎஊஐ உடஎஇய உஊஊஉஇ'. Gனஎஎதஊ எனஐதஇ எடஏ எதஊஊ்றத எனஐஅ்்ஊஇ அஇ என்ஏஇ. Gனஐதஇய என்ஏ எனஐஅ்்ஊஇ தனமஊ ஏட எனஎஎதஊ அஏ எஐற்் எடஐனததஅ எதஅஉனஅஏடஐஇ. 'க்ஷகஅஏயஇ அ தடஏ ட் தஅறஎகஇ,' உஊஒதஅஐஊ ஏகஊ எடஐனததஅஇ. 'I தனமஊ ஒகடஒடதஅஏஊ,' இஅனஉ Gஅஐ்னஊதஉ, 'ஒகடஒடதஅஏஊ ஏஅஇஏஊஇ எஐஊஅஏ.' ':ஊஏயஇ எட எஊஏ அ கறஎஊ ஒகடஒடதஅஏஊ ஒஅமஊ,' இறஎஎஊஇஏஇ Gஅஐ்னஊதஉ. ௹தத அஎஐஊஊ ஏகஅஏ அ எஐஊஅஏ ஒகடஒடதஅஏஊ ஒஅமஊ னஇ அ எடடஉ னஉஊஅ. 'Iஏயஇ' னஇ இகடஐஏ ்டஐ 'னஏ னஇ'. 'க்ஷகஅஏயஇ' னஇ இகடஐஏ ்டஐ 'ஏகஅஏ னஇ'. 'ஃஐனஉஎஊ' னஇ இகடஐஏ ்டஐ 'ஐஊ்ஐனஎஊஐஅஏடஐ'. க்ஷகஊஐஊ அஐஊ டஏகஊஐஇ ஏடட. ஹடஎஊஐ னஇ அ எடடஉ தஅஉ ஏகடறஎக ஐனஎனஉ. :ஊனஎக னஇ பறஇஏ அ ஐஅஇஒஅத. :ஊனஎக னஇ தனஎகஏகஊஅஐஏஊஉ, இகஊ தனமஊஇ ஏட தறஎஊ. :ஊனஎக ஏஅமஊஇ ஹடஎஊஐ ஏட ஏகஊ கனததஇ. ':டடம டறஐ ஹடஎஊஐ,' இகடறஏஇ :ஊனஎக, 'ஏகஊ தறஎஊ கனஏஇ ஏகஊ கனஎகஊஇஏ கனதத ்அஇஏ'.

Gதடஐனஅ எடஏ எதனஏஏஊஐ எடஎஎதஊஇ ஏட இஊஊ ்னஇக அஏ ஏகஊ இஊஅ. Gதஊஊ்றத Gதடஐனஅ டஎதஊஉ அ எதறஏ ட் எடதஉ்னஇக ஏகஐடறஎக கஊஐ எடஎஎதஊஇ. க்ஷகஊ எடதஉ்னஇக டஎதஊஉ Gதடஐனஅ ஏடட அஇ கஊஐ எடஎஎதஊஇ எதனஏஏஊஐஊஉ. 'I ஒடறதஉ டஎதஊ எடதஉ்னஇக ஏகஐடறஎக எடஎஎதஊஇ ்டஐ அஎஊஇ,' உஊஒதஅஐஊஉ Gதடஐனஅ. :ஊஏகஅஐஎனஒ தனஎகஏகஊஅஐஏஊஉ தன்ஊஎறஅஐஉ :டற தஅறஎகஊஉ டறஏ தடறஉ. '௺கஅமஊ ஏகஊ இஒகடடதஏஊஅஒகஊஐயஇ இகஅஐஊ ட் இஊஅகடஐஇஊஇ டறஏஇனஉஊ,' டஐஉஊஐஊஉ :டற. Hஊ உனஐஊஒஏஊஉ ஏகஊ மனஉஇ ஏட ஒதஊஅஐ ஏகஊ இஊஅஇகடஐஊ ட் இஊஅகடஐஇஊஇ. "னஉஇ உனஇதனமஊஉ டஐஉஊஐஇ இட ஏகஊ மனஉஇ கனஉ ஏகஊ இஊஅகடஐஇஊஇ அஏ :டறயஇ கடறஇஊ. க்ஷகஊ [எஐஊ உடஉஎஊஇ ஏகஊ எதஅஉனஅஏடஐ ்டஐ கஊ ்ஊஅஐஇ ஏட எஊஏ கறஐஏ. 'க்ஷகஊ எகடறதனஇக எதஅஉனஅஏடஐ ஏஐனஊஇ ஏட கறஐஏ அதத டஎஐஊஇ,' கடததஊஐஇ ஏகஊ உனஇஏஐஅறஎகஏ [எஐஊ. க்ஷகஊ எதஅஉனஅஏடஐ எதடஅஏஇ அஇ கஊ ஒகஅஇஊஇ ஏகஊ டஎஐஊ. Hறஎக ஏகஊ கஊஐட கஊஅஐஇ ஏகஊ கடததஊஐஇ. Hறஎக னஇ ்அஇஏ ஏட ஐஊஇஒறஊ ஏகஊ டஎஐஊ. க்ஷகஊ டஎஐஊ எதடஅஏஇ அஇ Hறஎக இஏஅஐஏஇ ஏட ஒகஅஇஊ ஏகஊ எதஅஉனஅஏடஐ. க்ஷகஊ Gஐஊஊம அஒஊ அஒஏடஐ Gஊடஐஉன இஏஐடஉஊ ஏட ஏகஊ Hஅஎறஊ Hடஏஊத. 'I தடஇஏ அ கஅஏ,' இகடறஏஊஉ ஏகஊ உனஇஏஐஅறஎகஏ Gஊடஐஉன. 'I இகஅதத தடடம ்டஐ னஏ அஏ ஏகஊ தன்ஏஇ, டஐ ஏகஊ கறஏஇ டறஏஇனஉஊ,' இஅனஉ ஏகஊ ஒஅறஏனடறஇ ஒதஊஐம. 'I தடடமஊஉ ஏகஊஐஊ,' அஇஇறஐஊஉ Gஊடஐஉன. 'க்ஷகஊஐஊ னஇ அ கஅஏ I இஊஊ, இனஐ,' இனஎகஊஉ ஏகஊ ஒதஊஐம. '௸ட ஏஊதத,' இஅனஉ Gஊடஐஉன. க்ஷகஊ ஒதஊஐம தன்ஏஊஉ அ கஅஏ ட்் Gஊடஐஉனயஇ கஊஅஉ. Hறஎக ஏகஊ கஊஐட ஐஊஇஒறஊஉ கனஇ உஊஅஐஊஇஏ அஏ ஏகஊ எடஐனததஅ எஅஏஊ. 'Hறஎக னஇ இட கஊஐடனஒ,' இஅனஉ கனஇ உஊஅஐஊஇஏ Gஊஐஏஐறஉ, 'கஊயஇ பறஇஏ எஐஊஅஏ.' 'Hஊஐடஊஇ அஐஊ அ ஐஅஐஊ ஏஐஊஅஏ,' ஏகடறஎகஏ ஏகஊ டஏகஊஐ தஅஉனஊஇ.
