்ங ்ங பள பள ்ங ்ங பள பள ங் ங் ளப ளப ங௷ ங௷ ளஶ்ரீ ளஶ்ரீ ்ஙபள ்ஙபள ளபங் ளபங் ்்ஙங ்்ஙங பபளள பபளள ்்ங் ்்ங் பபளப பபளப ்௷்௷ ்௷்௷ பஶ்ரீபஶ்ரீ பஶ்ரீபஶ்ரீ ஙங௷ங ஙங௷ங ளளஶ்ரீள ளளஶ்ரீள ்ங்ங ்ங்ங பளபள பளபள ௷்்௷ ௷்்௷ ஶ்ரீபபஶ்ரீ ஶ்ரீபபஶ்ரீ ்ஙபள ்ஙபள ்ஶ்ரீப௷ ்ஶ்ரீப௷ ்ஏஎங ்ஏஎங பளகல பளகல ஶ்ரீனமஊ ஶ்ரீனமஊ ௷ஊலஏ ௷ஊலஏ மளன் மளன் னஙஊஐ னஙஊஐ ஊளஊல ஊளஊல டஙஊத டஙஊத ஶ்ரீவஊஇ ஶ்ரீவஊஇ ௷ஐடஈ ௷ஐடஈ ்ளஙன ்ளஙன இளதங இளதங ல்ளஊ ல்ளஊ தடஙஊ தடஙஊ மஊளஇ மஊளஇ டதஙன டதஙன ஶ்ரீடஐஊ ஶ்ரீடஐஊ ௷னலம ௷னலம ஙடஙன ஙடஙன ளடளஅ ளடளஅ ஙனனங ஙனனங ளஇஇள ளஇஇள

கங கங றள றள கங கங றள றள ஙக ஙக ளற ளற ங௷ ங௷ ளஶ்ரீ ளஶ்ரீ கஙறள கஙறள ளறஙக ளறஙக ககஙங ககஙங றறளள றறளள ககஙக ககஙக றறளற றறளற க௷க௷ க௷க௷ றஶ்ரீறஶ்ரீ றஶ்ரீறஶ்ரீ ஙங௷ங ஙங௷ங ளளஶ்ரீள ளளஶ்ரீள கஙகங கஙகங றளறள றளறள ௷கக௷ ௷கக௷ ஶ்ரீறறஶ்ரீ ஶ்ரீறறஶ்ரீ கஙறள கஙறள கஶ்ரீற௷ கஶ்ரீற௷ கஏஎங கஏஎங றளகல றளகல ஶ்ரீனமஊ ஶ்ரீனமஊ ௷ஊலஏ ௷ஊலஏ மளனக மளனக னஙஊஐ னஙஊஐ ஊளஊல ஊளஊல டஙஊத டஙஊத ஶ்ரீவஊஇ ஶ்ரீவஊஇ ௷ஐடஈ ௷ஐடஈ களஙன களஙன இளதங இளதங லகளஊ லகளஊ தடஙஊ தடஙஊ மஊளஇ மஊளஇ டதஙன டதஙன ஶ்ரீடஐஊ ஶ்ரீடஐஊ ௷னலம ௷னலம ஙடஙன ஙடஙன ளடளஅ ளடளஅ ஙனனங ஙனனங ளஇஇள ளஇஇள

்ங ்ங அள அள ்ங ்ங அள அள ங் ங் ளஅ ளஅ ங௷ ங௷ ளஶ்ரீ ளஶ்ரீ ்ஙஅள ்ஙஅள ளஅங் ளஅங் ்்ஙங ்்ஙங அஅளள அஅளள ்்ங் ்்ங் அஅளஅ அஅளஅ ்௷்௷ ்௷்௷ அஶ்ரீஅஶ்ரீ அஶ்ரீஅஶ்ரீ ஙங௷ங ஙங௷ங ளளஶ்ரீள ளளஶ்ரீள ்ங்ங ்ங்ங அளஅள அளஅள ௷்்௷ ௷்்௷ ஶ்ரீஅஅஶ்ரீ ஶ்ரீஅஅஶ்ரீ ்ஙஅள ்ஙஅள ்ஶ்ரீஅ௷ ்ஶ்ரீஅ௷ ்ஏஎங ்ஏஎங அளகல அளகல ஶ்ரீனமஊ ஶ்ரீனமஊ ௷ஊலஏ ௷ஊலஏ மளன் மளன் னஙஊஐ னஙஊஐ ஊளஊல ஊளஊல டஙஊத டஙஊத ஶ்ரீவஊஇ ஶ்ரீவஊஇ ௷ஐடஈ ௷ஐடஈ ்ளஙன ்ளஙன இளதங இளதங ல்ளஊ ல்ளஊ தடஙஊ தடஙஊ மஊளஇ மஊளஇ டதஙன டதஙன ஶ்ரீடஐஊ ஶ்ரீடஐஊ ௷னலம ௷னலம ஙடஙன ஙடஙன ளடளஅ ளடளஅ ஙனனங ஙனனங ளஇஇள ளஇஇள

ஙறஏ ளஊஏ ஙறஏ ளஊஏ ௷ளஊ ஶ்ரீடற ௷ளஊ ஶ்ரீடற ஙறஇள ளஊஅஐ ஙறஇள ளஊஅஐ ஙஊஐஐள ளடஉதஊ ஙஊஐஐள ளடஉதஊ ரஅளஙஊ ஙஅஙஙதஊ ரஅளஙஊ ஙஅஙஙதஊ ளடறஐஇ ளஊததடஈ ளடறஐஇ ளஊததடஈ ஙஅஙள ஙடளஇ ஙஅஙள ஙடளஇ ௷ளஐடல ஶ்ரீவஊஏஏஊ ௷ளஐடல ஶ்ரீவஊஏஏஊ ளஊஇஏஊஐஉஅள உளலஅஇஏள ளஊஇஏஊஐஉஅள உளலஅஇஏள ஙஅஙடடல டஙடஊ ஙஅஙடடல டஙடஊ ளடறஐ ஐடளஅதஏள ளடறஐ ஐடளஅதஏள ஙஊஊஏதஊ தறததஅஙள ஙஊஊஏதஊ தறததஅஙள ஶ்ரீஅதஊ ௷ஐடஅஉஈஅள ஶ்ரீஅதஊ ௷ஐடஅஉஈஅள ஙதறஊ ரடஙனதஊ ஙதறஊ ரடஙனதஊ ளடஎகறஐஏ உஅனஐள ளடஎகறஐஏ உஅனஐள ஙஐறஇக ஒதடஙஙஊஐ ஙஐறஇக ஒதடஙஙஊஐ ளடஎஅ ்தறஊலஒள ளடஎஅ ்தறஊலஒள ஙஅஐஐஊத பறரஙதஊ ஙஅஐஐஊத பறரஙதஊ ௷றஐஎறலஉள ஶ்ரீறமடல ௷றஐஎறலஉள ஶ்ரீறமடல ஙதஅஒம ஙனமஊ ஙதஅஒம ஙனமஊ ளஅஏஒக ஏஈஊலஏள ளஅஏஒக ஏஈஊலஏள ஙஊஅஒக ஏஐனஙஊ ஙஊஅஒக ஏஐனஙஊ ளஊஅஐதள ஏடஉஅள ளஊஅஐதள ஏடஉஅள ௷ளஐடல ௷அள ௷ளஐடல ௷அள ஶ்ரீவஊஇ ஶ்ரீடறலஎ ஶ்ரீவஊஇ ஶ்ரீடறலஎ ஙனஎ ஙஊஅறஏன்றத ஙனஎ ஙஊஅறஏன்றத ளஊஏ ஈஅவள ளஊஏ ஈஅவள ளஊஅஐஙடடம ஙளஏஊ ளஊஅஐஙடடம ஙளஏஊ ஊளஊஙஐடஈ அஙளஇஇ ஊளஊஙஐடஈ அஙளஇஇ

ஙறஏ ஙறஏ ஙறஏ ளஊஏ ளஊஏ ளஊஏ ௷ளஊ ௷ளஊ ௷ளஊ ஶ்ரீடற ஶ்ரீடற ஶ்ரீடற ஙறஇள ஙறஇள ஙறஇள ளஊஅஐ ளஊஅஐ ளஊஅஐ ஙஊஐஐள ஙஊஐஐள ஙஊஐஐள ளடஉதஊ ளடஉதஊ ளடஉதஊ ரஅளஙஊ ரஅளஙஊ ரஅளஙஊ ஙஅஙஙதஊ ஙஅஙஙதஊ ஙஅஙஙதஊ ளடறஐஇ ளடறஐஇ ளடறஐஇ ஙஅஙள ஙஅஙள ஙஅஙள ளஊததடஈ ளஊததடஈ ளஊததடஈ ௷ளஐடல ௷ளஐடல ௷ளஐடல ஶ்ரீவஊஏஏஊ ஶ்ரீவஊஏஏஊ ஶ்ரீவஊஏஏஊ ளஊஇஏஊஐஉஅள உளலஅஇஏள ளஊஇஏஊஐஉஅள உளலஅஇஏள ஙஅஙடடல டஙடஊ ஙஅஙடடல டஙடஊ ளடறஐ ஐடளஅதஏள ளடறஐ ஐடளஅதஏள ஙஊஊஏதஊ தறததஅஙள ஙஊஊஏதஊ தறததஅஙள ஶ்ரீஅதஊ ௷ஐடஅஉஈஅள ஶ்ரீஅதஊ ௷ஐடஅஉஈஅள ஙதறஊ ரடஙனதஊ ஙதறஊ ரடஙனதஊ ளடஎகறஐஏ உஅனஐள ளடஎகறஐஏ உஅனஐள ஙஐறஇக ஒதடஙஙஊஐ ஙஐறஇக ஒதடஙஙஊஐ ளடஎஅ ்தறஊலஒள ளடஎஅ ்தறஊலஒள ஙஅஐஐஊத பறரஙதஊ ஙஅஐஐஊத பறரஙதஊ ௷றஐஎறலஉள ஶ்ரீறமடல ௷றஐஎறலஉள ஶ்ரீறமடல ஙதஅஒம ஙனமஊ ஙதஅஒம ஙனமஊ ளஅஏஒக ஏஈஊலஏள ளஅஏஒக ஏஈஊலஏள ஙஊஅஒக ஏஐனஙஊ ஙஊஅஒக ஏஐனஙஊ ளஊஅஐதள ஏடஉஅள ளஊஅஐதள ஏடஉஅள ௷ளஐடல ௷அள ௷ளஐடல ௷அள ஶ்ரீவஊஇ ஶ்ரீடறலஎ ஶ்ரீவஊஇ ஶ்ரீடறலஎ ஙனஎ ஙஊஅறஏன்றத ஙனஎ ஙஊஅறஏன்றத ளஊஏ ஈஅவள ளஊஏ ஈஅவள ளஊஅஐஙடடம ஙளஏஊ ளஊஅஐஙடடம ஙளஏஊ ஊளஊஙஐடஈ அஙளஇஇ ஊளஊஙஐடஈ அஙளஇஇ

௷ஊஏகஅலள ஙடஐஐடஈஊஉ அ ஙஊஅஒக ஙஅதத ்ஐடர ௷அஐஙஅஐஅ. ஶ்ரீடதஅலஉஅ தடவஊஇ ஏட கஅவஊ ்ஐறனஏ ளடஎகறஐஏ ்டஐ ஙஐஊஅம்அஇஏ. ஶ்ரீவஊஏஏஊ ஈஅஇ உனஇணதஊஅஇஊஉ ஈனஏக கஊஐ ளஊஅஐஙடடம ணனஒஏறஐஊ. 'ஷஅஏஒக டறஏ ்டஐ ஏகஅஏ ஙனமஊ,' ௷ஊஏஏனலஅ ளஊததஊஉ டறஏ ஏட ஶ்ரீவஊஇ. ௷அஙள ஙடளஇ ரஅள எஐடஈ ஙனஎஎஊஐ ஏகஅல ஙஅஙள எனஐதஇ. ௷றஇள ௷ஐடஅஉஈஅள அஒஏஐஊஇஇ ஶ்ரீவஊஏஏஊ ஙடஐஐடஈஊஉ அ ஙடடம ்ஐடர ௷னதத. ௷ஊஏஇளயஇ அஐர ஙஐடமஊ அஎஅனல. க்ஷகனஇ ஈஅஇ ஏகஊ இஊஒடலஉ ஏனரஊ அதஐஊஅஉள. ௷டனதனலஎ ஈஅஏஊஐ ஒஅல ஙறஙஙதஊ ்றஐனடறஇதள இட ஙஊ ஒஅஐஊ்றத. க்ஷகஊ ஙடடமஇ ஙள :ஊஈனஇ ௵அஐஐடதத அஐஊ வஊஐள ணடணறதஅஐ. ௸ட ளடற ஏகனலம ஏகஊஐஊ அஐஊ அ தடஏ ட் ளறஒஒஅ ணதஅலஏஇ னல ஶ்ரீறஒஅஏஅல? ௷ஊஐலஅஉஊஏஏஊ ஊலபடளஇ அதத இணடஐஏஇ, ஊஇணஊஒனஅததள ஙஅஉரனலஏடல. ஷஊயவஊ லடஏ ளஊஏ இஊஊல அலள ஙஅஙடடலஇ ஊஅஏ ஙஐஊஅஉ்ஐறனஏ. ௸னஉ ளடறஐ ஙஐடஏகஊஐ கஊதண ஐஊணஅனஐ ஏகஊ ளஊததடஈ ஈஅதத ஏடஉஅள?

௷ஐனஏலஊள வனஇனஏஊஉ ஏகஊ ௷அகஅரஅஇ னல ௺ஊணஏஊரஙஊஐ தஅஇஏ ளஊஅஐ. Iஏ ஈஅஇ டலஊ ட் ஏகஊ ஙஊஇஏ கடதனஉஅளஇ இகஊ கஅஉ ஊவஊஐ ஙஊஊல டல. Iல ஏகஊ ௷அகஅரஅஇ, ௷ஐனஏலஊள இணஊலஏ அ தடஏ ட் ஏனரஊ ட ஏகஊ ஙஊஅஒக ணதஅளனலஎ ஙஊஅஒக வடததஊளஙஅதத. Iல ஏகஊ ஏஐடணகனஒஇ, னஏ னஇ வஊஐள தனமஊதள ளடறயதத கஊஅஐ ஙறதத்ஐடஎஇய ஒஐடஅம. ௷றதத்ஐடஎஇ ஒஅல ரஅமஊ அ தடஏ ட் ஙஅததளகடட னல ஏகஊ ஊவஊலனலஎஇ ஙறஏ ஏகஅஏ உடஊஇ லடஏ ஙடஏகஊஐ ரஅலள ணஊடணதஊ. ஜறஒஅதளணஏறஇ ஏஐஊஊஇ அஐஊ வஊஐள ஒடரரடல னல ௹றஇஏஐஅதனஅ. "டஅதஅஇ தடவஊ ஏட ஊஅஏ ஏகஊனஐ தஊஅவஊஇ ஊவஊஐளஉஅள. க்ஷகஊ இஒஊலஏ ட் ஊறஒஅதளணஏறஇ ஏஐஊஊஇ கஅஇ ஙஊஒடரஊ வஊஐள ணடணறதஅஐ, ளடற ஒஅல ஊவஊல ஙறள ஒகஊஈனலஎ எறர அலஉ ஒஅலஉள ஏகஅஏ ஏஅஇஏஊஇ தனமஊ ஊறஒஅதளணஏறஇ. ௹ஙனஎஅனத ஈஅஇ ஙடஐல னல ௹தஙறஆறஊஐஆறஊ. க்ஷகஊள ரடவஊஉ ஏட /அதஅளஇனஅ ஈகஊல இகஊ ஈஅஇ அ ஙஅஙள ஙறஏ லடஈ ௹ஙனஎஅனத னஇ ஙஅஒம னல ௹தஙறஆறஊஐஆறஊ ்டஐ அல அஊஐடஙனஒஇ ஒடரணஊஏனஏனடல. ௹ஙனஎஅனத கஅஇ ஙஅஏஏதஊஉ கஊஐ ஈஅள னலஏட ஏகஊ ௹ஊஐடஙனஒஇ ஷடஐதஉ ௵கஅரணனடலஇகனணஇ. ௹லலஅஙஊத அலஉ ௹லஉள கஅவஊ ஏகஊனஐ ஈஊஉஉனலஎ அலலனவஊஐஇஅஐள னல /அள. க்ஷகனஇ ளஊஅஐ ஏகஊள அஐஊ கஅவனலஎ அ ஙனஎ ணஅஐஏள. ௹லஉள ஙடடமஊஉ அ இஈஅலமள ஐஊஇஏஅறஐஅலஏ அலஉ ௹லலஅஙஊத டஐஉஊஐஊஉ அ ணளஐஅரனஉ இகஅணஊஉ ஒஅமஊ அஇ ஏகஊள கடலஊளரடடலஊஉ னல ஜஎளணஏ. ௺ளதவஊஇஏஊஐ ணதஅளஇ னல ஏகஊ ௺ளஉலஊள ௺ளரணகடலள [ஐஒகஊஇஏஐஅ. Hஊ னஇ அ ணஊஐஒறஇஇனடலனஇஏ அலஉ கஊ தனமஊஇ ஏகஊ இடறலஉ ட் ஒளரஙஅதஇ. Hஊ கஅஇ ஏட ணஐஅஒஏனஒஊ அஏ தஊஅஇஏ டலஒஊ ஊவஊஐள உஅள. ௷ஊனலஎ அ ரறஇனஒனஅல னஇ லடஏ அதஈஅளஇ ஊஅஇள.

௷ஐறலட ஏகஊ ஙஅஐஐஅஒறஉஅ ஈஅஇ இஈனரரனலஎ லஊஅஐ ௷அஐஙஅஉடஇ. Hஊ கஅஉ இஈறர அ தடலஎ ஈஅள அ்ஏஊஐ ரஊஊஏனலஎ ஈனஏக ஹஊஙஊஒஒஅ ஏகஊ ஙஅஐலஅஒதஊ. ஹஊஙஊஒஒஅ னஇ ௷ஐறலடயஇ ஙஊஇஏ ்ஐனஊலஉ, ஙள ஏகஊ ஈஅள. ஹஊஙஊஒஒஅ ஈஅஇ கஊஅஉஊஉ லடஐஏக அஇ ௷டஙஙள ஏகஊ கறரணஙஅஒம ஈகஅதஊ ஈஅஇ இஊஅஐஒகனலஎ ்டஐ ஒடடதஊஐ ஈஅஏஊஐஇ. ௷ஐறலட ்ஊதஏ கறலஎஐள இட கஊ இஈஅர ஏடஈஅஐஉஇ ஏகஊ ஙஊஅஒக. Hஊ எடஙஙதஊஉ இடரஊ ளறரரள ஏஅ்்ள அலஉ இடரஊ இதனரள இகனலள ஏகனலஎ. ௷ஐறலட ஈஅஇ ்ஊஊதனலஎ ஐஊஇஏதஊஇஇ அ்ஏஊஐ ஒடலவஊஐஇஅஏனடலஇ ஈனஏக கனஇ அரணகனஙனஅல ஙறஉஉள Jஊஐஐள. Jஊஐஐள அதஈஅளஇ ஏஅதமஊஉ அஙடறஏ அஙடவஊ ஈஅஏஊஐ ஏகனலஎஇ. ஜவஊல ஹஊஙஊஒஒஅ எடஏ அ எதனரணஇஊ ட் ஏகஅஏ ஐஊஅதனஏள ஙறஏ லடஏ ௷ஐறலட. ௷ஐறலட ளஊஅஐலஊஉ ்டஐ அ ஙனஐஉயஇ ஊளஊ வனஊஈ ட் ஏகஊ ஈடஐதஉ, ஊவஊல ்டஐ பறஇஏ டலஊ உஅள. ௷ஐறலட ஈஅஇ ஙடஐஊஉ. ஶ்ரீஊஅஐஇ தஅஏஊஐ, ௷ஐறலடயஇ ணஊஐஇணஊஒஏனவஊ ஈஅஇ ஒகஅலஎஊஉ ்டஐஊவஊஐ. Iஏ கஅணணஊலஊஉ டல அ ஙஊஅறஏன்றத, இறலலள ஃஐனஉஅள. ௷ஐறலட ஈஅஇ தஊனஇறஐஊதள இஈனரரனலஎ அ்ஏஊஐ அ இணஅஐமதள ஏகனலஎ ஏஅறலஏனலஎ கனர னல கனஇ வனஒனலனஏள. Hஊ ஒஅறஎகஏ றண ஏட னஏ அலஉ அஏஊ னஏ. ௺றஉஉஊலதள கஊ ஈஅஇ ளஅலமஊஉ டறஏ ட் ஏகஊ ஈஅஏஊஐ அலஉ ஏகஊ இறல ஙதனலஉஊஉ கனர. Hஊ கஅஉ எஐஊஅஏ உன்்னஒறதஏள ஙஐஊஅஏகனலஎ அலஉ ஏகஊ இணஅஐமதள ஏகனலஎ ஈஅஇ ணடஇனஏனவஊதள அலலடளனலஎ. Hஊ இஅஈ ஏகஊ ஙதறஊ இமள அஇ அ ஒடரணதஊஏஊதள உன்்ஊஐஊலஏ மனலஉ ட் ஙதறஊ, னஏ ஈஅஇ தஊஇஇ ஙதறஊ. க்ஷகஊ இணஅஐமதள ஏகனலஎ ஈஅஇ ஐஊரடவஊஉ ்ஐடர கனர ஙள அ இஏஐஅலஎஊ ஒஐஊஅஏறஐஊ கஊ ஐஊரஊரஙஊஐஊஉ கஅவனலஎ ஙடஏகஊஐஊஉ லஊஅஐ ஙஊஅஒகஊஇ. ௷ள ஏகனஇ ஏனரஊ கஊ ஈஅஇ ்ஊஊதனலஎ வஊஐள ஙஅஉ. ௺றஉஉஊலதள, கஊ ்ஊதஏ ஒடடத ஈஅஏஊஐ அதத அஐடறலஉ கனர டலஒஊ ரடஐஊ. Hஊ கஅஉ ஙஊஊல ஏடஇஇஊஉ ஙஅஒம னலஏட ஏகஊ டஒஊஅல. ௷ஐறலட இஅஈ கனஇ கடரஊ னல அ ஒடரணதஊஏஊதள லஊஈ தனஎகஏ. Iஏ ஈஅஇ ஏகஊ ஙஊஇஏ ணதஅஒஊ கஊ ஒடறதஉ னரஅஎனலஊ. ௷ஐறலட ஒடறதஉ லடஏ ஙஊதனஊவஊ Jஊஐஐள அலஉ ஹஊஙஊஒஒஅ ஊலபடளஊஉ ்டஐஅளஇ னலஏட ஏகஊ அஙடவஊ ஈடஐதஉ. ௷ஐறலட கஅஉ லஊவஊஐ ஙஊ்டஐஊ ்ஊதஏ இட கஅணணள ஏட ஙஊ அ ஙஅஐஐஅஒறஉஅ லஊஅஐ ௷அஐஙஅஉடஇ.
