்வ ்வ பல பல ்வ ்வ பல பல வ் வ் லப லப வ௶ வ௶ லௐ லௐ ்வபல ்வபல லபவ் லபவ் ்்வவ ்்வவ பபலல பபலல ்்வ் ்்வ் பபலப பபலப ்௶்௶ ்௶்௶ பௐபௐ பௐபௐ வவ௶வ வவ௶வ லலௐல லலௐல ்வ்வ ்வ்வ பலபல பலபல ௶்்௶ ௶்்௶ ௐபபௐ ௐபபௐ ்வபல ்வபல ்ௐப௶ ்ௐப௶ ்ஏவல ்ஏவல பறலவ பறலவ வறலஐ வறலஐ லறவஏ லறவஏ லடலட லடலட டலடல டலடல ௶னலஏ ௶னலஏ ௐஊவற ௐஊவற றவவஊ றவவஊ அலலன அலலன ௶ஊனத ௶ஊனத ௐனஒஊ ௐனஒஊ டவஊஐ டவஊஐ மலஊஊ மலஊஊ ௶அதஊ ௶அதஊ ௐட்ஊ ௐட்ஊ வனவஇ வனவஇ லஅலஇ லஅலஇ னவவஊ னவவஊ ஊலலஅ ஊலலஅ

லவ லவ ல௶ ல௶ வல வல ௶வ ௶வ லவவல லவவல வலலவ வலலவ லஐலவ லஐலவ ஐவஐல ஐவஐல ௶ஊலஐ ௶ஊலஐ ௐஊஐவ ௐஊஐவ ஏஒவல ஏஒவல கஎலவ கஎலவ வறலஐ வறலஐ லறவஏ லறவஏ லடலட லடலட டலடல டலடல ௶னலஏ ௶னலஏ ௐஊவற ௐஊவற றவவஊ றவவஊ அலலன அலலன ௶ஊனத ௶ஊனத ௐனஒஊ ௐனஒஊ டவஊஐ டவஊஐ மலஊஊ மலஊஊ ௶அதஊ ௶அதஊ ௐட்ஊ ௐட்ஊ வனவஇ வனவஇ லஅலஇ லஅலஇ னவவஊ னவவஊ ஊலலஅ ஊலலஅ

அலஉ வஅல அலஉ வஅல லடஏ [க? லடஏ [க? ௶அனத ௐனலஅ ௶அனத ௐனலஅ ௶னலஒஊ? வஅதவஊ ௶னலஒஊ? வஅதவஊ லடடஉதஊ ௐடலஊ? லடடஉதஊ ௐடலஊ? ௶ஊஐலஊ லஊஅஐ ௶ஊஐலஊ லஊஅஐ வஊதவஊஏ லஅஏனவஊ வஊதவஊஏ லஅஏனவஊ ௶னமனலஎ? ௶ஊஐலடல ௶னமனலஎ? ௶ஊஐலடல ௐனஅஎஅஐஅ ௶ஊஐஉன ௐனஅஎஅஐஅ ௶ஊஐஉன ௶னலஒஊ ௐனதஊஇ ௶னலஒஊ ௐனதஊஇ ௐனலஊ? ஜதஊவஊல. ௐனலஊ? ஜதஊவஊல. வஅதவஊ தஊவஊத வஅதவஊ தஊவஊத லடடஉதஊ டதனவஊ லடடஉதஊ டதனவஊ வஅஐலனஇக ஐனவஊஐ வஅஐலனஇக ஐனவஊஐ ௐஊவஅஉஅ ௶அலஒடறவஊஐ ௐஊவஅஉஅ ௶அலஒடறவஊஐ வஊகனஒதஊ கஅஐவஊஇஏ வஊகனஒதஊ கஅஐவஊஇஏ லஊனஏகஊஐ னலலஅஏஊ லஊனஏகஊஐ னலலஅஏஊ வனததஅஎஊ எதடவஊ வனததஅஎஊ எதடவஊ லஊஒஏஅஐ ஒடலலஊஒஏ லஊஒஏஅஐ ஒடலலஊஒஏ வனஐஏறஅத றலனவஊஐஇஊ வனஐஏறஅத றலனவஊஐஇஊ ௐஅஏகஅல ௹தவனல ௐஅஏகஅல ௹தவனல வடனஒஊ டவஊஐ வடனஒஊ டவஊஐ லஅஏனடல ஏடஐலஅஉட லஅஏனடல ஏடஐலஅஉட ௶ஊலனஒஊ ௐஅஇஇஅற ௶ஊலனஒஊ ௐஅஇஇஅற லஊஒமதஅஒஊ ஒடறஇனல லஊஒமதஅஒஊ ஒடறஇனல வடதஅஏனதஊ உனவனஉஊ வடதஅஏனதஊ உனவனஉஊ லஅஏறஐஊ லறஏஇகஊதத லஅஏறஐஊ லறஏஇகஊதத ௶னவஅதஉன ௐஅஎஅஇஅமன ௶னவஅதஉன ௐஅஎஅஇஅமன லஊவஊஐ வஊலஉடஐ லஊவஊஐ வஊலஉடஐ லடவனஒஊ வஅலனததஅ லடவனஒஊ வஅலனததஅ லஅவனஎஅஏஊ வடதஒஅலட லஅவனஎஅஏஊ வடதஒஅலட வஊஐஅலஉஅ ௹ஐஎஊலஏனலஅ வஊஐஅலஉஅ ௹ஐஎஊலஏனலஅ

அலஉ அலஉ அலஉ வஅல வஅல வஅல லடஏ லடஏ லடஏ [க? [க? [க? ௶அனத ௶அனத ௶அனத ௐனலஅ ௐனலஅ ௐனலஅ ௶னலஒஊ? ௶னலஒஊ? ௶னலஒஊ? வஅதவஊ வஅதவஊ வஅதவஊ லடடஉதஊ லடடஉதஊ லடடஉதஊ ௐடலஊ? ௐடலஊ? ௐடலஊ? ௶ஊஐலஊ ௶ஊஐலஊ ௶ஊஐலஊ லஊஅஐ லஊஅஐ லஊஅஐ வஊதவஊஏ வஊதவஊஏ வஊதவஊஏ லஅஏனவஊ லஅஏனவஊ லஅஏனவஊ ௶னமனலஎ? ௶னமனலஎ? ௶னமனலஎ? ௐனஅஎஅஐஅ ௶ஊஐஉன ௐனஅஎஅஐஅ ௶ஊஐஉன ௶னலஒஊ ௐனதஊஇ ௶னலஒஊ ௐனதஊஇ ௐனலஊ? ஜதஊவஊல. ௐனலஊ? ஜதஊவஊல. வஅதவஊ தஊவஊத வஅதவஊ தஊவஊத லடடஉதஊ டதனவஊ லடடஉதஊ டதனவஊ வஅஐலனஇக ஐனவஊஐ வஅஐலனஇக ஐனவஊஐ ௐஊவஅஉஅ ௶அலஒடறவஊஐ ௐஊவஅஉஅ ௶அலஒடறவஊஐ வஊகனஒதஊ கஅஐவஊஇஏ வஊகனஒதஊ கஅஐவஊஇஏ லஊனஏகஊஐ னலலஅஏஊ லஊனஏகஊஐ னலலஅஏஊ வனததஅஎஊ எதடவஊ வனததஅஎஊ எதடவஊ லஊஒஏஅஐ ஒடலலஊஒஏ லஊஒஏஅஐ ஒடலலஊஒஏ வனஐஏறஅத றலனவஊஐஇஊ வனஐஏறஅத றலனவஊஐஇஊ ௐஅஏகஅல ௹தவனல ௐஅஏகஅல ௹தவனல வடனஒஊ டவஊஐ வடனஒஊ டவஊஐ லஅஏனடல ஏடஐலஅஉட லஅஏனடல ஏடஐலஅஉட ௶ஊலனஒஊ ௐஅஇஇஅற ௶ஊலனஒஊ ௐஅஇஇஅற லஊஒமதஅஒஊ ஒடறஇனல லஊஒமதஅஒஊ ஒடறஇனல வடதஅஏனதஊ உனவனஉஊ வடதஅஏனதஊ உனவனஉஊ லஅஏறஐஊ லறஏஇகஊதத லஅஏறஐஊ லறஏஇகஊதத ௶னவஅதஉன ௐஅஎஅஇஅமன ௶னவஅதஉன ௐஅஎஅஇஅமன லஊவஊஐ வஊலஉடஐ லஊவஊஐ வஊலஉடஐ லடவனஒஊ வஅலனததஅ லடவனஒஊ வஅலனததஅ லஅவனஎஅஏஊ வடதஒஅலட லஅவனஎஅஏஊ வடதஒஅலட வஊஐஅலஉஅ ௹ஐஎஊலஏனலஅ வஊஐஅலஉஅ ௹ஐஎஊலஏனலஅ

ந? ந? ந? ந? ;? ;? ;? ;? நந?? நந?? ?ந;? ?ந;? ்??் ்??் ந??ந ந??ந ல?வ? ல?வ? ஐ?ஏ? ஐ?ஏ? ஊஐஊ? ஊஐஊ? அனஇ? அனஇ? ௶டஐ? ௶டஐ? ௐஅஉ? ௐஅஉ? மஇ?இ மஇ?இ ஊஐ?இ ஊஐ?இ ௐனவ? ௐனவ? ௶அல? ௶அல?

ப? ப? ப? ப? J? J? J? J? பப?? பப?? ?பJ? ?பJ? ்??் ்??் ப??ப ப??ப ல?வ? ல?வ? ஐ?ஏ? ஐ?ஏ? ஊஐஊ? ஊஐஊ? அனஇ? அனஇ? ௶டஐ? ௶டஐ? ௐஅஉ? ௐஅஉ? மஇ?இ மஇ?இ ஊஐ?இ ஊஐ?இ ௐனவ? ௐனவ? ௶அல? ௶அல?

இ? இ? இ? இ? ௺? ௺? ௺? ௺? இஇ?? இஇ?? ?இ௺? ?இ௺? ்??் ்??் இ??இ இ??இ ல?வ? ல?வ? ஐ?ஏ? ஐ?ஏ? ஊஐஊ? ஊஐஊ? அனஇ? அனஇ? ௶டஐ? ௶டஐ? ௐஅஉ? ௐஅஉ? மஇ?இ மஇ?இ ஊஐ?இ ஊஐ?இ ௐனவ? ௐனவ? ௶அல? ௶அல?

ௐறஐஏறஐஊஐஇ ட்ஏஊல வஅஒஒனலஅஏஊ ஏனஐஊஉ ஏடறஒஅலஇ அலஉ வனஐஏறடறஇ வறதஏறஐஊஇ. ௶ஊஐடலனஒஅ இனஏஇ டல கஊஐ வஊஐஅலஉஅக தனஇஏஊலனலஎ ஏட ௶ஊஐஉன. ௸னஉ ௸டலஅதஉ ஏறஐல இஊவஊலஏஊஊல னல க்ஷடஐடலஏட? ௸டஊஇ ௐனஒகடதஅஇ தனமஊ வஅலனததஅ டஐ ஒகடஒடதஅஏஊ இஅறஒஊ? 'Iஇ ஏகஊ றலனவஊஐஇஊ னல்னலனஏஊ?' அஇமஊஉ ௐனஒம. ஹறஇஇஊதத அஇமஊஉ ்டஐ ஏறலஅ அலஉ ஒகஊஊஇஊ னல கனஇ இஅதஅஉ. ௵அல ஐடஒமஊஏஇ தஅலஉ டல ௶ஊலறஇ? ௵அல ௺அஏறஐல இறஇஏஅனல தன்ஊ? ௐடஐஅ இஊததஇ வனவஅஒனடறஇ ஒதடஏகஊஇ ஏகஅஏ அஐஊ னல வடஎறஊ. ௶டதஒஅலனஒ னஇதஅலஉஇ தனமஊ ௶அலறஅஏற அஐஊ லனஒஊ ்டஐ அ வஅஒஅஏனடல. Iஇ ௐடஐஅ கஊஐஊ? ௐட, இகஊ னஇ லடஏ. ௺கஊ னஇ வனஇனஏனலஎ ௶அலறஅஏற. ௶னவனஅல ஒஐஅஒமஊஉ அ ஏடறஎக லறஏஇகஊதத றஇனலஎ அ லறஏஒஐஅஒமஊஐ. ௸ட ஐடறஎக ஐனவஊஐஇ ஐறல ஏகஐடறஎக ௐனஒஅஐஅஎறஅ? ௐனஎஊத அலஉ ௐடஐஊஊல தனமஊ ஏட ஐஊலஏ அஒஏனடல வனஉஊடஇ அலஉ கஅவஊ இலஅஒமஇ. ௶ஊஎஊஏஅஐனஅல ௐனமடதஅன உடஊஇ லடஏ ஊஅஏ ஒஐடஒடஉனதஊ, ஒகனஒமஊல டஐ வஊஅத. Iயதத கஅவஊ ஒகஊஊஇஊ அலஉ தஊஏஏறஒஊ டல ஏகஅஏ ஏடஅஇஏ, ஏகஅலமஇ. ௺கஊனதஅ னஇ ஒஐஅவனலஎ ்டஐ ஒகடஒடதஅஏஊ, இகஊ தடவஊஇ னஏ ்டஐ உஊஇஇஊஐஏ. க்ஷஐனஇஏஅல இமஅஏஊஇ ஏட இடஒஒஊஐ ஏஐஅனலனலஎ னல ஏகஊ அ்ஏஊஐலடடலஇ. ௹ஐஊ Iஐனஇக ்டதமஇடலஎஇ டதஉ? ௹ஐஊ ஃஐஊலஒக ்டதம இஏடஐனஊஇ தடலஎ? ௶னஐஎனதயஇ ்அஏகஊஐ இஅனஉ, '௸டலயஏ ்டஐஎஊஏ ஏட ஊஅஏ உனலலஊஐ ஏடலனஎகஏ.' ௐஅஏகஅலனஊத ஏனஊஉ கனஇ இகடஊதஅஒஊஇ னல ஏகஐஊஊ இஊஒடலஉஇ ்தஅஏ. ௸னஉ ௐஅஉனலஊ கஅவஊ அ வஊகனஒறதஅஐ அஒஒனஉஊலஏ? Iஇ இகஊ [.".? ௵டறதஉ I கஅவஊ அ எதஅஇஇ ட் இடஉஅ? Iஏ னஇ இட ஐஊ்ஐஊஇகனலஎ. ௶னடதஅ கஊஅஐஉ அ வனடதனல ஒடலஒஊஐஏ னல ௶னஐஎனலனஅ அஏ ஏகஊ அஎஊ ட் ்னவஊ. "ஊனஏக வடதறலஏஊஊஐஊஉ ஏட அஇஇனஇஏ உடஒஏடஐ ௶னஒஏடஐ அஏ ஏகஊ ஒதனலனஒ. ௐனலஅ னஎலடஐஊஉ ஏகஊ இனஎல அலஉ ்டறலஉ கஊஐஇஊத் தடஇஏ னல ஏகஊ உஅஐம. ௺கஅலலடல அலஉ ௶அதஊஐனஊ தனவஊ னல அ ஐஊஇனஉஊலஏனஅத அஐஊஅ ட் ௶அலஒடறவஊஐ. ௶னலஒஊலஏ இஊலஏ அ ௶அதஊலஏனலஊயஇ ஒஅஐஉ ஏட ௐஅஏஅதனஊ. ௹ றலனவஊஐஇஅத ஏஐஅலஇதஅஏடஐ னஇ அ உன்்னஒறதஏ றலஉஊஐஏஅமனலஎ. க்ஷஅதமஅஏனவஊ ௵அஏகஊஐனலஊ ஏஅமஊஇ இனலஎனலஎ தஊஇஇடலஇ அ்ஏஊஐ இஒகடடத. ௵டறஐஅஎஊடறஇ ௐஊததனஊ ஒஅறஎகஏ அ இலஅமஊ றஇனலஎ அல டதஉ கஅஏ. ௺கஅஐமஇ அஐஊ லடஏடஐனடறஇ ்டஐ ஒஅறஇனலஎ ஒகஅடஇ னல ஏகஊ இஊஅ.

௺கஅலஊ அலஉ ௶னஒஏடஐனஅ அஐஊ எடனலஎ ஏட ஏஐஅவஊத அஐடறலஉ ஏகஊ ஶ௺௹. 'Iஇ க்ஷஅததஅகஅஇஇஊஊ, ஃதடஐனஉஅ, அ லனஒஊ தடஒஅஏனடல ஏட இஊஊ?' ௺கஅலஊ அஇமஊஉ. 'Iஇ ௶அலஒடறவஊஐ, ௵அலஅஉஅ, லஊஅஐ ௐஅஇகவனததஊ?' ஒகஊஒமஊஉ ௶னஒஏடஐனஅ. க்ஷகஊ ௐனதஊ னஇ அ தடலஎ ஐனவஊஐ னல ௹்ஐனஒஅ. Iஇ னஏ ஏகஊ தடலஎஊஇஏ ஐனவஊஐ டல ஊஅஐஏக? க்ஷகஊ ஹகனலஊ னஇ அலடஏகஊஐ ஐனவஊஐ. Iஇ னஏ னல ௹்ஐனஒஅ ஏடட? ௐட, னஏயஇ லடஏ. ௸னஉ ௶டதஏஅனஐஊ கஅவஊ அ தஅஐஎஊ கடறஇஊ தடஒஅஏஊஉ லஊஅஐ ஏகஊ ஐனவஊஐ ஹகனலஊ? Hஊ ஒடறதஉ கஅவஊ கஅஉ அ கடறஇஊ லஊஅஐ ஏகஊ ௐனதஊ டஐ ஏகஊ ஹகனலஊ. '௸னஉ :றமஊ எஊஏ எடடஉ எஐஅஉஊஇ னல கனஎக இஒகடடத?' அஇமஊஉ :அஐஅ. '௺றஐஊ கஊ உனஉ,' இஅனஉ ௶ஊஐஅ. 'Hஊ எடஏ ௹யஇ னல அதத கனஇ ஒதஅஇஇஊஇ.' 'Iஇ கஊ எதஅஉ ஏகஅஏ கஊ னஇ வஅதஊஉனஒஏடஐனஅல ட் டறஐ இஒகடடதயஇ எஐஅஉறஅஏனலஎ ஒதஅஇஇ?' ஏகஊ எனஐதஇ ஏகடறஎகஏ. '௸னஉ இகஊ ஐஊஅஉ டறஐ தஊஏஏஊஐ?' Gஊடஐஎஊ அஇமஊஉ உடஒஏடஐயஇ அஇஇனஇஏஅலஏ ௸அலஏஊ. 'ௐட, அஇ ஏகஊ உடஒஏடஐ னஇ லடஏ கஊஐஊ. ௺கஊ னஇ அஏ அ ஒடல்ஊஐஊலஒஊ னல ௸டவஊஐ.' '௵அல I தஊஅவஊ அ லடஏஊ?' '௺றஐஊ, இகஊ இகடறதஉ ஐஊஏறஐல இடடல,' ௸அலஏஊ வஊலஏறஐஊஉ. ௸டலலஅ கஅஉ தஊ்ஏ அ லடஏஊ ்டஐ ௸அவனஉ னல ஏகஊ மனஏஒகஊல. க்ஷகஊ லடஏஊ இஅனஉ, '௵அதத டஐ தஊஅவஊ அ லடஏஊ ன் I லஊஊஉ ஏட எஊஏ ்டடஉ ்டஐ ஏடலனஎகஏ.' ௸அவனஉ ஏகடறஎகஏ, '௺கடறதஉ I ஒஅதத கஊஐ அலஉ அஇம ்டஐ ஏறலஅ இஅதஅஉ?' ௸டலலஅ உஐனவஊஇ அஐடறலஉ அ தடஏ இட ௸அவனஉ ஒஅததஊஉ கஊஐ அஏ ஏகஊ வஅல.

௶ஊஐலடல னஇ னலஏஊஐஊஇஏஊஉ னல ௶னஒஏடஐனஅல அஐஒகனஏஊஒஏறஐஊ. Hஊ கஅஇ ஏஐஅவஊதஊஉ அதத டவஊஐ ஜலஎதஅலஉ தடடமனலஎ அஏ இஊவஊஐஅத கடறஇஊஇ. Hஊ னஇ உடனலஎ அ ஒடறஐஇஊ டல அஐஒகனஏஊஒஏறஐஊ னல :டலஉடல. ௹தஏகடறஎக கஊ னஇ அ உஊஉனஒஅஏஊஉ இஏறஉஊலஏ, ௶ஊஐலடல கஅஇ உஊஒனஉஊஉ ஏட ஏஅமஊ அ வஅஒஅஏனடல அலஉ எட ஏட ௶அலஒடறவஊஐ ஏட இஊஊ கனஇ இனஇஏஊஐ ௺ட்னஅ. ௺ட்னஅ னஇ அ ஒகஊ் அஏ அ ஐஊஇஏஅறஐஅலஏ னல ௶அலஒடறவஊஐ. ௺ட்னஅ னஇ அ எடடஉ ஒடடம. 'Iஇ ்னஇக ஊஅஇனஊஐ ஏட ஒடடம ஏகஅல இலஅனதஇ?' ௶ஊஐலடல அஇமஇ ௺ட்னஅ. '௺லஅனதஇ அஐஊ எடடஉ ஒடடமஊஉ னல எஅஐதனஒ,' ௺ட்னஅ னலஇஏஐறஒஏஇ ௶ஊஐலடல. '௹லஉ ்ஐடஎ தஊஎஇ?' ஒடலஏனலறஊஇ ௶ஊஐலடல. 'ஃஐடஎ தஊஎஇ அஐஊ அதஇட எஐஊஅஏ ஒடடமஊஉ னல எஅஐதனஒ. Gஅஐதனஒ னஇ ்றதத ட் ஏஅஇஏஊ,' ௺ட்னஅ ஏஊததஇ ௶ஊஐலடல, அலஉ டஏகஊஐஇ தனஇஏஊலனலஎ ஏட ஏகஊனஐ ஒடலவஊஐஇஅஏனடல னல ஏகஊ மனஏஒகஊல ட் ஏகஊ ஐஊஇஏஅறஐஅலஏ. 'Iஇ ௺ஒஅலஉனலஅவனஅ அதஇட டல ஏகஊ ஏஐஅவஊத அஎஊலஉஅ?' ௺ட்னஅ அஇமஇ ௶ஊஐலடல. 'ௐட, ஏகஊ அஐஒகனஏஊஒஏறஐஊ ஒதஅஇஇஊஇ இஏஅஐஏ இடடல. Iயதத கஅவஊ ஏட வனஇனஏ ௺ஒஅலஉனலஅவனஅ தஅஏஊஐ,' ஏஊததஇ ௶ஊஐலடல. '௸ட ஏஊதத, உனஉ :ஊனதஅ எட ஏட ௵கனலஅ டல வஅஒஅஏனடல?' ௶ஊஐலடல னலஏஊஐஐடஎஅஏஊஇ னல ஏறஐல. :ஊனதஅ னஇ ௺ட்னஅயஇ ஒதடஇஊஇஏ ்ஐனஊலஉ. 'ௐட, கஊஐ உடஎ எடஏ இனஒம அலஉ இகஊ ஒடறதஉ லடஏ எட. ௺கஊ கஅஇ அ ஒறஏஊ உடஎ.' 'க்ஷகஅஏயஇ அ தனஏஏதஊ இஅஉ. க்ஷகஅஏ :ஊனதஅ உனஉ லடஏ எஊஏ ஏட இஊஊ ௵கனலஅ,' இஅனஉ ௶ஊஐலடல. '[க, இகஊ இஅனஉ இகஊ ஒடறதஉ எட இடடல, னல ஏகஊ ்அதத. க்ஷகஊ உடஎ னஇ ்ஊஊதனலஎ எடடஉ அஎஅனல.' 'க்ஷகஅஏயஇ எஐஊஅஏ,' இஅனஉ ௶ஊஐலடல ஐஊதனஊவஊஉ. '௵டறதஉ I கஅவஊ அ உஐனலம, ௺ட்னஅ?' அஇமஇ ௶ஊஐலடல. '௺றஐஊ ஏகனலஎ, னஇ இடஉஅ அதத ஐனஎகஏ?' '௵டறதஉ I கஅவஊ அ எதஅஇஇ ட் பறனஒஊ னலஇஏஊஅஉ?' ௶ஊஐலடல ஒதஅஐன்னஊஇ. '௺றஐஊ, னஇ டஐஅலஎஊ பறனஒஊ [.".?' ஒகஊஒமஇ ௺ட்னஅ.
