அஔ அஔ இஓ இஓ ஔஅ ஔஅ ஓஇ ஓஇ அஅஔஔ அஅஔஔ இஇஓஓ இஇஓஓ அஔஅஔ அஔஅஔ இஓஇஓ இஓஇஓ அ௳௳அ அ௳௳அ இ௴௴இ இ௴௴ஓ ஔஅஅஔ ஔஅஅஔ ஓஇஇஓ ஓஇஇஓ பஅபஔ பஅபஔ பஇபஓ பஇபஓ ௳ப௳அ ௳ப௳அ ௴ப௴இ ௴ப௴இ ஔஔஅஔ ஔஔஅஔ ஓஓஇஓ ஓஓஇஓ ஔஅஔஅ ஔஅஔஅ ஓஇஓஇ ஓஇஓஇ ௴இஅஐ ௴இஅஐ ௳ஊறஇ ௳ஊறஇ ்றஓன ்றஓன தறஏஔ தறஏஔ ௴ஊடல ௴ஊடல ௳னடஔ ௳னடஔ ஓறவப ஓறவப ஔளஙன ஔளஙன ஙறஔஔ ஙறஔஔ வனஓஓ வனஓஓ னஓனஇ னஓனஇ ணஊஔஔ ணஊஔஔ ரஔஊம ரஔஊம தறஓஇ தறஓஇ ஙடஓஊ ஙடஓஊ ்னஔள ்னஔள ஓனஓட ஓனஓட ஔறஔள ஔறஔள ஔடஓற ஔடஓற டஓனஔ டஓனஔ

இஔ இஔ இஓ இஓ ஔஇ ஔஇ ஓஇ ஓஇ இஇஔஔ இஇஔஔ இஇஓஓ இஇஓஓ இஔஇஔ இஔஇஔ இஓஇஓ இஓஇஓ இ௳௳இ இ௳௳இ இ௴௴இ இ௴௴ஓ ஔஅஅஔ ஔஅஅஔ ஓஅஅஓ ஓஅஅஓ பஅபஔ பஅபஔ பஇபஓ பஇபஓ ௳ப௳அ ௳ப௳அ ௴ப௴இ ௴ப௴இ ஔஔஅஔ ஔஔஅஔ ஓஓஇஓ ஓஓஇஓ ஔஅஔஅ ஔஅஔஅ ஓஇஓஇ ஓஇஓஇ ௴இஅஐ ௴இஅஐ ௳ஊறஇ ௳ஊறஇ ்றஓன ்றஓன தறஏஔ தறஏஔ ௴ஊடல ௴ஊடல ௳னடஔ ௳னடஔ ஓறவப ஓறவப ஔளஙன ஔளஙன ஙறஔஔ ஙறஔஔ வனஓஓ வனஓஓ னஓனஇ னஓனஇ ணஊஔஔ ணஊஔஔ ரஔஊம ரஔஊம தறஓஇ தறஓஇ ஙடஓஊ ஙடஓஊ ்னஔள ்னஔள ஓனஓட ஓனஓட ஔறஔள ஔறஔள ஔடஓற ஔடஓற டஓனஔ டஓனஔ

இஔ இஔ றஓ றஓ ஔஇ ஔஇ ஓற ஓற இஇஔஔ இஇஔஔ றறஓஓ றறஓஓ இஔஇஔ இஔஇஔ றஓறஓ றஓறஓ இ௳௳இ இ௳௳இ ற௴௴ற ற௴௴ஓ ஔஇஇஔ ஔஇஇஔ ஓறறஓ ஓறறஓ பஇபஔ பஇபஔ பறபஓ பறபஓ ௳ப௳இ ௳ப௳இ ௴ப௴ற ௴ப௴ற ஔஔஇஔ ஔஔஇஔ ஓஓறஓ ஓஓறஓ ஔஇஔஇ ஔஇஔஇ ஓறஓற ஓறஓற ௴றஇஐ ௴றஇஐ ௳ஊறற ௳ஊறற ்றஓற ்றஓற தறஏஔ தறஏஔ ௴ஊடல ௴ஊடல ௳றடஔ ௳றடஔ ஓறவப ஓறவப ஔளஙற ஔளஙற ஙறஔஔ ஙறஔஔ வறஓஓ வறஓஓ றஓறற றஓறற ணஊஔஔ ணஊஔஔ ரஔஊம ரஔஊம தறஓற தறஓற ஙடஓஊ ஙடஓஊ ்றஔன ்றஔன ஓறஓட ஓறஓட ஔறஔள ஔறஔள ஔடஓற ஔடஓற டஓறஔ டஓறஔ

பஔ பஔ இஓ இஓ ஔப ஔப ஓஇ ஓஇ பபஔஔ பபஔஔ இஇஓஓ இஇஓஓ பஔபஔ பஔபஔ இஓஇஓ இஓஇஓ ப௳௳ப ப௳௳ப இ௴௴இ இ௴௴ஓ ஔபபஔ ஔபபஔ ஓஇஇஓ ஓஇஇஓ பபபஔ பபபஔ பஇபஓ பஇபஓ ௳ப௳ப ௳ப௳ப ௴ப௴இ ௴ப௴இ ஔஔபஔ ஔஔபஔ ஓஓஇஓ ஓஓஇஓ ஔபஔப ஔபஔப ஓஇஓஇ ஓஇஓஇ ௴இபஐ ௴இபஐ ௳ஊறஇ ௳ஊறஇ ்றஓன ்றஓன தறஏஔ தறஏஔ ௴ஊடல ௴ஊடல ௳னடஔ ௳னடஔ ஓறவப ஓறவப ஔளஙன ஔளஙன ஙறஔஔ ஙறஔஔ வனஓஓ வனஓஓ னஓனஇ னஓனஇ ணஊஔஔ ணஊஔஔ ரஔஊம ரஔஊம தறஓஇ தறஓஇ ஙடஓஊ ஙடஓஊ ்னஔள ்னஔள ஓனஓட ஓனஓட ஔறஔள ஔறஔள ஔடஓற ஔடஓற டஓனஔ டஓனஔ

பஅஔஔ ்டஓ பஅஔஔ ்டஓ ஔஊஐட ஈஅஓ ஔஊஐட ஈஅஓ உடஔஊல ரனஓறண உடஔஊல ரனஓறண ஙறஔஔஊஐ அலலஊஓ ஙறஔஔஊஐ அலலஊஓ ௳அனஐஊ ௴ஊஐஓஊஇ ௳அனஐஊ ௴ஊஐஓஊஇ இனஓஏள பஅஔஔள இனஓஏள பஅஔஔள ஏறஓஊஉட ஔனஐஒடல ஏறஓஊஉட ஔனஐஒடல ணனஓஊத ஊஓஏஐஊரஊ ணனஓஊத ஊஓஏஐஊரஊ அரஅஔனலஎ ஙதனஔஔஅஐஉ அரஅஔனலஎ ஙதனஔஔஅஐஉ ௳அலஔனஙஅஐ ௴அவனஊஐ ௳அலஔனஙஅஐ ௴அவனஊஐ ்தஊஓனஙதஊ ்னஓஅஏறஐஊ ்தஊஓனஙதஊ ்னஓஅஏறஐஊ அஔறஐஊ ஙஅஔஅஅஐ அஔறஐஊ ஙஅஔஅஅஐ ஊஓஅஒஏ தஊஓனஒடல ஊஓஅஒஏ தஊஓனஒடல ஒனஏனஔஊல தனஔஅஐஉ ஒனஏனஔஊல தனஔஅஐஉ ௳றஐனஒக ௴ளதடணகடலஊ ௳றஐனஒக ௴ளதடணகடலஊ தறஓறஐள ரனஓஏறஐஊ தறஓறஐள ரனஓஏறஐஊ இனஓஏஊஊல ணனஔஔஅஇ இனஓஏஊஊல ணனஔஔஅஇ இளலஏஅஓ ஒடரணதஊஓ இளலஏஅஓ ஒடரணதஊஓ டஔடலஊ ணறஔஔதஊ டஔடலஊ ணறஔஔதஊ ஊஓஒறஇஊ உஊதறஓஊ ஊஓஒறஇஊ உஊதறஓஊ ரஊஔஔட லடஔஔதஊ ரஊஔஔட லடஔஔதஊ ஊஓணதஅனல கஊஓஅஎடல ஊஓணதஅனல கஊஓஅஎடல ௷ஊதனஔஊ ௴அவனஊஐ ௷ஊதனஔஊ ௴அவனஊஐ உஐனஔஔதஊ அ்்னஓ உஐனஔஔதஊ அ்்னஓ னல்தறஊலஔஅ தறஓறஐள னல்தறஊலஔஅ தறஓறஐள

பஅஔஔ பஅஔஔ பஅஔஔ ்டஓ ்டஓ ்டஓ ஔஊஐட ஔஊஐட ஔஊஐட ஈஅஓ ஈஅஓ ஈஅஓ உடஔஊல உடஔஊல உடஔஊல ரனஓறண ரனஓறண ரனஓறண ஙறஔஔஊஐ ஙறஔஔஊஐ ஙறஔஔஊஐ அலலஊஓ அலலஊஓ அலலஊஓ ௳அனஐஊ ௳அனஐஊ ௳அனஐஊ ௴ஊஐஓஊஇ ௴ஊஐஓஊஇ ௴ஊஐஓஊஇ இனஓஏள இனஓஏள இனஓஏள பஅஔஔள பஅஔஔள பஅஔஔள ஏறஓஊஉட ஏறஓஊஉட ஏறஓஊஉட ஔனஐஒடல ஔனஐஒடல ஔனஐஒடல ணனஓஊத ணனஓஊத ணனஓஊத ஊஓஏஐஊரஊ ஊஓஏஐஊரஊ ஊஓஏஐஊரஊ ரஅஔனலஎ ஙதனஔஔஅஐஉ அரஅஔனலஎ ஙதனஔஔஅஐஉ ௳அலஔனஙஅஐ ௴அவனஊஐ ௳அலஔனஙஅஐ ௴அவனஊஐ ்தஊஓனஙதஊ ்னஓஅஏறஐஊ ்தஊஓனஙதஊ ்னஓஅஏறஐஊ அஔறஐஊ ஙஅஔஅஅஐ அஔறஐஊ ஙஅஔஅஅஐ ஊஓஅஒஏ தஊஓனஒடல ஊஓஅஒஏ தஊஓனஒடல ஒனஏனஔஊல தனஔஅஐஉ ஒனஏனஔஊல தனஔஅஐஉ ௳றஐனஒக ௴ளதடணகடலஊ ௳றஐனஒக ௴ளதடணகடலஊ தறஓறஐள ரனஓஏறஐஊ தறஓறஐள ரனஓஏறஐஊ இனஓஏஊஊல ணனஔஔஅஇ இனஓஏஊஊல ணனஔஔஅஇ இளலஏஅஓ ஒடரணதஊஓ இளலஏஅஓ ஒடரணதஊஓ டஔடலஊ ணறஔஔதஊ டஔடலஊ ணறஔஔதஊ ஊஓஒறஇஊ உஊதறஓஊ ஊஓஒறஇஊ உஊதறஓஊ ரஊஔஔட லடஔஔதஊ ரஊஔஔட லடஔஔதஊ ஊஓணதஅனல கஊஓஅஎடல ஊஓணதஅனல கஊஓஅஎடல ௷ஊதனஔஊ ௴அவனஊஐ ௷ஊதனஔஊ ௴அவனஊஐ உஐனஔஔதஊ அ்்னஓ உஐனஔஔதஊ அ்்னஓ னல்தறஊலஔஅ தறஓறஐள னல்தறஊலஔஅ தறஓறஐள

௳அலஔனஙஅஐ னஇ அல ஊஓடஏனஒ னஇதஅலஉ லஊஓஏ ஏட க்ஷஅலஔஅலனஅ. ௵டரணறஏஊஐஇ ஒஅல ஙஊ இட ஊஓஅஇணஊஐஅஏனலஎ இடரஊஏனரஊஇ. ௷ஊஅஏஐனஓ ணஅஇஇஊஉ ஏகஊ ஊஓஅர ஈனஏக ஏகஊ கனஎகஊஇஏ இஒடஐஊ. ௴அவனஊஐ ஈஊலஏ ஏட அல ஊஓஆறனஇனஏஊ அஐஏ ஊஓகனஙனஏனடல ளஊஇஏஊஐஉஅள. ௳ஊமஊ எடஊஇ ஏட ரஅலள பஅஔஔ ்ஊஇஏனவஅதஇ ஊவஊஐள இறரரஊஐ. க்ஷகஊ ௺ணஅலனஇக ணடஊஏ Jனரஊலஊஔ கஅஇ ஈடல ஏகஊ ௐடஙஊத ணஐனஔஊ. /அலள தனஔஅஐஉஇ கஅவஊ ஙஊஒடரஊ ஊஓஏனலஒஏ அ்ஏஊஐ ஊஓஒஊஇஇனவஊ கறலஏனலஎ. ௵அஐ ஊஓகஅறஇஏ ்றரஊஇ அ்்ஊஒஏ ஏகஊ டஔடலஊ தஅளஊஐ னல அல அஉவஊஐஇஊ ஈஅள. ஜஓஏஐஊரஊ இணடஐஏஇ னஇ அ ரனஓஏறஐஊ ட் ்ஊஅஐ அலஉ ஊஓஒனஏஊரஊலஏ. :அஔள தனஔஅஐஉஇ ஊஓஅஎஎஊஐஅஏஊ ஏகஊ ஊஓஒஐறஒனஅஏனலஎ ஊ்்ஊஒஏஇ ட் தஅஔனலஎ. ௹தத னலஇஊஒஏஇ கஅவஊ ஊஓடஇமஊதஊஏடலஇ இஅள ஏகஊ ஊஓணஊஐஏஇ. க்ஷகஊ தஊஓனஒடல னஇ அலலஊஓஊஉ ஏட ஊஓணதஅனல ஊஓஅஒஏ ஊஓணஐஊஇஇனடலஇ. ௺டரஊ ஒனஏனஔஊலஇ ட் ௳றஐனஒக வனஇனஏஊஉ ஏகஊ ஙஅஔஅஅஐஇ னல ௳அனஐஊ. :றஓறஐனடறஇ ஙஊஅஒகஊஇ ட் ௷ஊதனஔஊ லஊவஊஐ இஊனஔஊ ஏட அரஅஔஊ ௴அவனஊஐ.

க்ஷகஊ ஊஓஅஒஏ ஏனரஊ ட் அஐஐனவஅத ட் ஏகஊ எஐடறண னல க்ஷஅலஔஅலனஅ ஈஅஇ இஊவஊல னல ஏகஊ ரடஐலனலஎ. ஜதனஔஅஙஊஏக ஈஅஇ அஏ ஏகஊ அனஐணடஐஏ ட் ௸அஐ ஊஇ ௺அதஅஅர, ஊஓணஊஒஏனலஎ ஏட ரஊஊஏ கஊஐ ஒடததஊஅஎறஊஇ. ஜதனஔஅஙஊஏக அலஉ கஊஐ இஒனஊலஏனஇஏ ்ஐனஊலஉஇ ஈஊஐஊ எடனலஎ ஏட ஙஊஎனல ஊஓஒஅவஅஏனடலஇ ட் அல அலஒனஊலஏ ஒனஏள டல ஏகஊ னஇதஅலஉ ட் ]ஊரஙஅ ஒதடஇஊ ஏட ௳அலஔனஙஅஐ. ஜதனஔஅஙஊஏக ஈஅஇ வஊஐள ஊஓஒனஏஊஉ அஙடறஏ ஏகஊ ஈடஐம ஏகஊள ஈஊஐஊ அஙடறஏ ஏட றலஉஊஐஏஅமஊ. ௳அலஔனஙஅஐ கஅஉ ஙஊஊல அதடலஎ னரணடஐஏஅலஏ ஏஐஅஉஊ ஐடறஏஊஇ ்டஐ ஒஊலஏறஐனஊஇ அலஉ இகஊ ஈஅஇ கடணனலஎ ஏகஊள ஒடறதஉ கஅவஊ அல ஊஓகனஙனஏனடல ட் ஏகஊனஐ ்னலஉனலஎஇ அ்ஏஊஐ அ ளஊஅஐ டஐ இட. ஜதனஔஅஙஊஏகயஇ ஏஊஅர உனஉ ஊஓஊரணதஅஐள ஈடஐம. க்ஷகஊள ஈஊஐஊ ஊஓஒஅவஅஏனலஎ னல ஏகஊ வனஒனலனஏள ட் "னஔனரமஅஔன. க்ஷகஊ ஏஊஅர ்டறலஉ இஊவஊஐஅத னலஏஊஐஊஇஏனலஎ அஐஏன்அஒஏஇ, அரடலஎ ஏகஊர ஈஊஐஊ இஏஅஏறஊஇ உஐஊஇஇஊஉ னல ஒதடஏகஊஇ ஈனஏக அ ஔனஎஔஅஎ ணஅஏஏஊஐல, இஏஐஅலஎஊ ஏஅஙதஊஏஇ ஈனஏக ணஅஏஏஊஐலஇ ட் தனலஊஇ அலஉ ஔஊஐடஇ, ஐஊரலஅலஏஇ ட் கறஎஊ ஆறஅலஏனஏனஊஇ ட் ரஅனஔஊ கறஇமஇ அலஉ ஊஓஏஐஊரஊதள ்தஊஓனஙதஊ ஏஊலஏ ணடதஊஇ. க்ஷகஊ ரடஇஏ அரஅஔனலஎ அலஉ ஙனஔஅஐஐஊ உனஇஒடவஊஐள ஈஅஇ அ உஅஔஔதனலஎ ஙஐடலஔஊ ஒடலஇஏஐறஒஏனடல ட் இஊவஊஐஅத உடஔஊல ஒகனரணஅலஔஊஊஇ ஒதனரஙனலஎ றண அ ஏஐஊஊ. க்ஷகஊ ஏஐஊஊ கஅஉ தடலஎ இனலஒஊ ்அததஊல ஙறஏ கஅஉ ஙஊஊல ஈஊதத ணஐஊஇஊஐவஊஉ னல ரறஉ. ]ஊஐகஅணஇ ஏகஊ ஏஅஙதஊஏஇ ஈனஏக தனலஊஇ அலஉ ஔஊஐடஇ அஐஊ ஊவஊல ரடஐஊ ணறஔஔதனலஎ. ௵டறதஉ அலஒனஊலஏ இடஒனஊஏனஊஇ தனவனலஎ டல ]ஊரஙஅ கஅவஊ கஅஉ அஉவஅலஒஊஉ மலடஈதஊஉஎஊ அஙடறஏ, ்டஐ ஊஓஅரணதஊ, ஏகஊ எஅதஅஓள? ௐடஈ, அ உஊஒஅஉஊ தஅஏஊஐ, இனஏஏனலஎ னல கஊஐ ஒடஔள எஅஐஉஊல, ஏகஊ ஙஐஊஊஔஊ னல்றஇஊஉ ஈனஏக ஏகஊ இஒஊலஏ ட் அஔஅதஊஅஇ, ஜதனஔஅஙஊஏக தடடமஇ ஙஅஒம அஏ ஏகனஇ ஊஓணஊஉனஏனடல ஈனஏக ்டலஉ ரஊரடஐனஊஇ அலஉ இஏனதத ணடலஉஊஐஇ ஏகஊ ஆறஊஇஏனடலஇ ணஐஊஇஊலஏஊஉ ஙள ஏகஊ ஏஅஙதஊஏஇ.
