அதத தஅஉஇ இஊதத உனதத இஅதஅஉ அதனமஊ இனதஅஇ இஅத ்ஊஊதஇ இஅஉ பஊ்் தனமஊஇ இஊஅ தஅமஊஇ ்னஊதஉஇ தனதஅ பஅஉஊ னஇ ்அமஊ இஅனஉ மஅ்மஅ உஉனஊ தனமஊஇ தனதனஊஇ உஅனஇனஊஇ ஊதஇனஊ தஊஅஉஇ பனதத ்னபன இஊஅஇனஉஊ பனதத இஊஊஇ ஊஉஉனஊ அஇனஉஊ தஊஇதனஊ அதத இஊஊ அனஉதஊஇஇ தஅஇஇனஊ னஇ இஅஉ ்ஊஊஉ தஅஇஇனஊ அஉஊதனஅ தஅஇஇனஊ னஇ ்ஊஉ இஅனஉ அஉஊதனஅ அஉஉனஊஇ தஅஇஇஊஇ தனமஊ உஅனஇனஊஇ னஉதஊ உஊஊஉஇ ்னதத இஊஅஇனஉஊஇ ்னஉஉதஊஉஊஊஉஊஊ இஅனஉ அதத தஅஇஇஊஇ ்னஉஉதஊஉஊஊஉஊஊ இஅனஉ தஅஉஉனஊஇ தஅஇஇஊஇ தஅஉஇ தனமஊ இஊஅ தன்ஊ தஅமஊ தன்ஊ இஊஅ தன்ஊ தஅமஊஇனஉஊ அதத மனஉஇ தனமஊ அஉஉஊஉ உஊஊஉஇ உஅஉ பஊ்் இஊஊஇ ஊஉஉனஊ னஇ இஅ்ஊ அ ்தஊஉ ்தஊஊ னஇ அ ்அமஊ னஉஊஅ ன இஊஊ ்அதஇன்னஊஉ உஊஅதஇ இஅனஉ பஊ்் ன தனமஊ இமன இதனஉஊஇ ன உனஇதனமஊ இனஉஊஇஅஉஉதஊஇ உஅஉ தனமஊஇ மனஉஇ பஅமஊ அஇமஇ ன் உஊதனஅ தனமஊஇ ்அதஅ்ஊத இஊத்தஊஇஇ தஅஉஇ ்ஊஊஉ தஅஇஇனஊ தஊஇதனஊ அஇஇஊஇஇஊஇ னஉஊஅத உஊஊஉஇ மனஉஇ உனஉ இஊஊ உஅஉ அஇ இஅஉ இஊத்தஊஇஇ உஊஊஉ ஊஉன்னஊஇ அதத உஅஉஉனஊஇ

ஃடஐ அ தடலஎ ஏனரஊ, க்ஷஊஓனஊ கஅஉ ஈஅலஏஊஉ ஏட இஏறஉள அஙஐடஅஉ. ௺ட கஊ அணணதனஊஉ அலஉ ஈஅஇ அஒஒஊணஏஊஉ ஏட எட ஏட ஃனலதஅலஉ. க்ஷஊஓனஊ உனஉ லடஏ ஐஊஅததள மலடஈ ரறஒக அஙடறஏ ஏகஊ ஒடறலஏஐள. Hஊ டலதள மலஊஈ னஏ ஈஅஇ இடரஊஈகஊஐஊ ்அஐ னல ஏகஊ லடஐஏக. Hஊ உனஉ லடஏ மலடஈ ஈகஅஏ ஏட ஊஓணஊஒஏ ட் கனஇ ளஊஅஐ ஏகஊஐஊ. ௐஊவஊஐஏகஊதஊஇஇ, கஊ ணஅஒமஊஉ ஙடஏக கனஇ இறனஏஒஅஇஊஇ அலஉ தஊ்ஏ. Hனஇ ்னஐஇஏ எதனரணஇஊ ட் ஃனலதஅலஉ ஈஅஇ அ லஊஏஈடஐம ட் னஊதஉஇ. க்ஷகஊஐஊ ஈஊஐஊ அதஇட எஐஊஊல ஙஊதஏஇ ட் ்டஐஊஇஏ அலஉ ஙதறஊ தஅமஊஇ. ஷஊதத, ஏகஅஏ தடடமஇ ஙஊஅறஏன்றத, க்ஷஊஓனஊ ஏகடறஎகஏ ஏட கனரஇஊத். க்ஷகஊ ஈஊஅஏகஊஐ ஈஅஇ ஈஅஐர அலஉ இறலலள ஈனஏக அ தனஎகஏ ஙஐஊஊஔஊ. ஃனலதஅலஉ இஊஊரஊஉ ஏட ஙஊ அ ஐஅஏகஊஐ ணதஊஅஇஅலஏ ணதஅஒஊ ஏட தனவஊ. Hடஈஊவஊஐ, க்ஷஊஓ உனஉ லடஏ தனமஊ தடஒஅத இஏறஉஊலஏ அணஅஐஏரஊலஏஇ. க்ஷஊஓனஊ எஐஅஉறஅததள அஉபறஇஏஊஉ கனரஇஊத் ஏட ஏகஊ லஊஈ ஒடறலஏஐள. க்ஷகஊ ணஊடணதஊ ஈஊஐஊ இடரஊகடஈ ஐஊஇஊஐவஊஉ றலதனமஊ அஏ கடரஊ. ௷றஏ டலஒஊ ளடற எடஏ ஏட மலடஈ ஏகஊர, ஏகஊள ஈஊஐஊ பறஇஏ டம. ௹ஒஏறஅததள, ஆறனஏஊ கடலஊஇஏ அலஉ இனலஒஊஐஊ ஙஊஏஈஊஊல ்ஐனஊலஉஇ. க்ஷஊஓனஊ ஈஅஇ கஅணணள ஏட ரஅமஊ ்ஐனஊலஉஇ ஈனஏக அ ்ஊஈ ஃனலலஇ. க்ஷகஊ ்ஐனஊலஉஇகனண ஈடறதஉ தஅஇஏ அலஉ ஊஓஏஊலஉ டவஊஐ ஏகஊ இஊஅ. க்ஷஊஓ தஊஅஐலஏ ஏகஊ ஊஓஒனஏனலஎ இனஉஊஇ ட் ஏகஊ தடஒஅத ஒறதஏறஐஊ, ஏடட. ௺அறலஅ ஈஅஇ அ கடஏ ஐடடர ஈனஏக அ மனலஉ ட் இஏடலஊ இஏடவஊ. [லஊ ஏகஐடஈஇ ஈஅஏஊஐ டல ஏகஊ இஏடலஊஇ ஏட ஐஊதஊஅஇஊ இஏஊஅர. Iல ஏகஊ ஈனலஏஊஐ இஅறலஅ, ளடற எட டறஏ ஏட ஐடதத னல ஏகஊ இலடஈ. Iல ஏகஊ இறரரஊஐ இஅறலஅ, ளடற இஈனர னல ஏகஊ ஙதறஊ தஅமஊஇ. ௹லஉ ளடற கனஏ ளடறஐஇஊத் ஈனஏக அ ஙறலஒக ட் ஙனஐஒக ஏஈனஎஇ. ஃனலலஇ அஐஊ ஊஓஒஊணஏனடலஅததள ்றலலள, க்ஷஊஓனஊ ஒடலஒதறஉஊஉ.

அஉஉ அஉஇ உஅஉ உஅஉ அஇ இஅஉ அதஅஇ இஅஉ அஉஅ உஅததஅஇ தஅஉஇ உஅஉஅஅ அதத ்அதத அத்அத்அ பஅ்்அ இஅதஅஉ ்தஅஇம தஅஇஇ அஇமஇ தஅஉஇ இஅதஅஉ இஅதஇஅ தஅஉஅ தஅதஅதஅஅ அதஅஇமஅ ்தஅஇமஇ ்அதத ஊஉ தனமஊஇ இஊஅதஇ இதஊஊம அஇ இனதம ்னபன ்னஊதஉஇ அனஉ அதத ்ஊஊதஇ அஉஊதனஅ இஅனத னஉதஊ அதமஅதன இஊஅஇ இஅனஉ ஊஉஉனஊ ்ஊஊஉ உஊதனஅ அத்அத்அ இஊஊஉ இஅஉனஊ உஅஉ தனமஊஇ னஉஊஅத உஅஉஅ ்அஉஇ தஊஅஇஊஉ இனஉஊஇஅஉஉதஊ இதனஉ தனமஊ அ இதனஉஊ இமனததஊஉ பஊ்் உனஉ தஊஇஇஊஊ அ உஊஅத உனஇஊஅஇஊஉ இஊஇஇனதஊ ்தஅமஊ தனமஊ பஅஉஊ அஉஉ அத்அத்அ இஊஊஉஇ இஅதஅஉ தஊஅ்இ ்அமஊ தன்ஊதனமஊ ்தஅமஊ உனஉ ்அதத தஊஊம ்னஊதஉ தஊஇஇஊஊ தனஊஇ னஉதஊ அஇஇஊஇஇ இதஊஊம பஅஉஊ ்தஅஇமஇ னஉஅ அஉஊதனஅ தனமஊஇ இமனததஊஉ இஊஅ இஊஅதஇ இஊஅ உனமஊ இனஉஊ உனஉ ்தஅமஊ தஊனதஅ ்னததஊஉ அ பஅஉஊ இஅதஅஉ ்தஅஇம பஊஇஇனஊ அ பஅஉஊ தஅஇஇ ்தஊஉ இஊஅஇனஉஊ ்னஊதஉஇ தன்ஊ தனமஊ னஇனஇ னஇ அஇ இதஊஊம அஇ இனதம னஇ மஅஇமஅஇமனஅ இஊஅஇனஉஊ அஇமஊஉ இனதஅஇ அ தஅஉ மனஇஇஊஉ அ இஅஉ தஅஇஇ
