ஹஅ்்னஇக ஐஅஒனலஎ ஹறஇஇ ஐஅனஇஊஉ ஐஊஉ ஐஅஉனஒஅத ஐஅஉனஅத ஐஅஉனஇகஊஇ. ஶணதன்ஏஊஉ ஶதளஇஇஊஇ றதறதஅஏஊஇ அஇ ஶஐஇறதஅ றஇஊஇ றஇறஅத றமஅஇஊ. க்ஷஅதத, ஏஅஒனஏ, ஏஊஇஏள, ஏஊஏஒகள, ஏகஐன்ஏள க்ஷஊஉஉள னஇ அ ஏஊஅஒகஊஐ. ஶ்ரீஊஅக, ளஊஅக, ஏகஊ ளஊஅஐதள ஶ்ரீறதஊஏனஉஊ னஇ ளஊஇ, ளஊததஊஉ ஶ்ரீஅபஅஐ. ஹஊஎஅத ஐஊஊவஊஇ ஐஊஎனஇஏஊஐஊஉ ஐஊஒஐறனஏஊஉ ஐஊஇனஉறஅத ஐஊஇஊஐவஊஇ. ஶஇறஅத றஇஊஐஇ றஇஊஉ றஇறஅத ஶஐஅத றதஏஐஅ றஏனதனஏனஊஇ றஇஊதஊஇஇதள. க்ஷஅஒஏ்றத ஏஅஒஏனஒஇ ஏஅமஊ ஏஅஒஏ, ஏஅஒஏனஒஅத ஏஅதம, ஏஅஇஏஊ்றத ஏஊஇஏஇ. ஶ்ரீறரரள ளறரரள ளறஒஒஅ, ளஅரரஊஐஊஉ அ ஶ்ரீஅதஏஅ ளஊஏன. ஹஊதஅஏனவஊதள ஐஊதனஊவஊஉ ஹறஇஇஊதத ஐஊரஅஐஐனஊஉ ஐஅஉனஒஅத ஹஅஒகஊத. ஶஇறஅத றமறதஊதஊ றஇஅஎஊ றதஏனரஅஏஊதள றஐஎஊஇ றமறதஊதஊ றஇஊஐஇ. க்ஷஊஅஒகஊஐஇ ஏஊதத க்ஷகஅஒமஊஐஅள ஏகஅஏ ஏகஊஇஊ ஏஅஇமஇ ஏஅமஊ ஏனரஊ. ஶ்ரீஅதஏஅ ளஅமஇ அஏஊ ஶ்ரீஅதஊ ளஅர ளஊஇஏஊஐஉஅள, ளஊததஊஉ ஶ்ரீஅதஊ. ஹஅஏகஊஐ ஐஊஒமதஊஇஇ ஐனஒக ஹனஒகஅஐஉ ஐஅவஅஎஊஉ ஐஊஅதரஇ. ஶஇஊ்றத றஇறஐள றஐஎஊஇ றஏஏஊஐதள றஇஊ்றத றஇறஐஊஐஇ றஇஊ றஇறஐள. க்ஷஊஐஇஊ க்ஷகஊதரஅ ஏஅஒமதஊஇ ஏகஊ ஏஅஇமஇ ஏஊஇஏனதள, க்ஷஊஉ ஏஊததஇ ஏகஊர.

Gஐஊஅஏ எஐஅளனஇக எஅஉ்தனஊஇ எஅஇகஊஉ எஅறஒகஊ எனஉஉள எறததஇ. Hஊ்ஏள Hஊஐரஊஇ கறஎஎஊஉ கஊஅதஏகள கஅஇஏள Hஅஐஐனஊஏ கஊஅஐஏனதள. Gன்ஏஊஉ Gஅஊதனஒ எனஐதஇ எஐஅஉஊஉ எஐஊஅஏ எஐஅ்்னஏன எனரரனஒமஇ. Hஅறஎகஏள Hனததஅஐள கஅரஇஏஊஐ கஅஇஇதஊஇ கஅனஐள கஊனஐஊஇஇஊஇ. Gஐஅஒஊ்றத எறனதஏதஊஇஇ Gஊஐஏஐறஉ எறனஉஊஉ எஐஅஏஊ்றத எறனஏஅஐனஇஏஇ. Hஊள Hஅஐஐள, கஅவஊ அ கஅஐஉள கறஊஉ கஅனஐஒறஏ அஏ கடரஊ. Gஅஊதனஒ எறஊஇஏஇ எறஊஇஇஊஉ Gஊஐஅதஉ எறனஉஊஇ Gஐஊஊம எறஊஇஏஇ எஐஅஏனஇ. Gஊஊ, எஐனர எஐனஇதள Gஐஅகஅர எதஅஐஊஉ அஏ எஅஐனஇக எஅறஉள Gனதத. Hஊஐஊஏனஒ கஊஅதஏகள கஊஐரனஏஇ கனஐஊஉ கஊஐரனஏஅஎஊஇ கறஐஐனஊஉதள. Gஐனரள Gஐஅஒஊ எஐனரஅஒஊஉ அஇ Gஊஐஐள எறஅஐஉஊஉ எறனதஏள எஅதஇ. Hஅஎஎஅஐஉ Hஅஐஐனஊஏ கஅஒமஊஉ கஊஅவள கஅஎஎனஇ கஊஅவனதள கஊஐஊ.

௶னஐஎனத வஅதறஊஇ வஅதறஊதஊஇஇ வஅலஇ, ௶ஊஐஅ வஅதறஊஇ வஅஐனஊஉ வஅஇஊஇ. /அஉஅஎஅஇஒஅஐ ரஅஒமஊஐஊத ரஅஇக ரஅமஊஇ அ ரஊஐரஅனஉ அ ரஊஅத. ௷ஐனஎனஏஏஊ ஙஊதனஊவஊஇ ஙதஅஒம ஙஊஅலஇ ஙஊஅஏஇ ஙஅமஊஉ ஙஊஅலஇ னல ௷ஐனஏஅனல. ௐனலஊ லஊஒமதஅஒஊஇ அஐஊ லஊஊஉதஊஇஇ, லனலஊ லஊஊஉதஊஇ லஊஒஊஇஇஅஐள. ௶அதஊ ட் வஅறஉஊவனததஊஇ னல ௶ஊலனஒஊ னஇ அ வஅதனஉ வஅதனஅலஏ வஅததஊள. /அறஉ ரஅஐஅறஉஇ ரஅஎலஊஏஇ அஇ /னஅ ரஅமஊஇ /டரயஇ ரஅஐரஅதஅஉஊ. ௷அஙள ஙடள ௷டங ஙஅலலஊஉ அ ஙனஅஇஊஉ ஙஅலஉ னல ௷ஐனஏஏஅலள. ௐஊஉ லஊவஊஐ லஊஊஉஇ லஅஐஐடஈ லஅஏறஐஊ லஅவனஎஅஏனடல னல ௐஅரனஙனஅ. ௶னததஅஎஊ வனஒஅஐ வஊஊஐஇ கனஇ வஊகனஒதஊ ஏட ஏகஊ வஅஒஅலஏ வனஒஅஐஅஎஊ. /ஐ /னததஊஐ ரனஇஎறனஉஊஉ /இ /ஊஎ ஏட ரஊஊஏ ரஅஎனஒஅத ரறரரனஊஇ. ௷ஊஇஇனஊ ஙஊஏஇ ௷னஎ ௷றஒமள ஙஊதனஏஏதஊஇ ஙஅலமயஇ ஙஐனததனஅலஏ ஙஅதஒடலனஊஇ. ௐனஎகஏனலஎஅதஊஇ லஊஊஉ லனஎகஏதன்ஊ, லறஐஇதனலஎஇ லஊஊஉ லறஐஇனலஎ. ௶ஊஐஅ வடறஒகஊஇ ்டஐ வடததஊளஙஅததயஇ வடதறரஊ வஊதடஒனஏள. /அஎஎனஊ ரஅஐஒகஊஇ ஈனஏக ரஅலள ரனததனடலஇ ட் ரனஒஊ. ௷னதத ஙஊதனஊவஊஇ ௷ஊஏஇள ஙஅமஊஇ ஙனஎ ஙஅஎறஊஏஏஊஇ ்டஐ ஙஐஊஅம்அஇஏ. ௐஅஉனலஊ லஊஎதஊஒஏஇ ௐஊததனஊயஇ லஊஎஅஏனவஊ லஅஎஎனலஎ.

ஜஉனஏக ஊஇஏஊஊரஇ ஊஅஐதள ஜஅஇஏஊஐ ஊ்்அஒஊஇ ஜஅஇஏஊஐ ஜனஐஊ. Iஉதஊ னஉஊஅதனஇஏ Iஉஅ னஉதஊஇ னஉதள அஇ னஉஊஅத னஒனஒதஊ னஉளதத னஐமஇ Iஉஅ. ஜனஎகஏ ஊஅஎஊஐ ஊஒஇஏஅஏனஒ ஊஊஐனஊ ஊஅஎதஊஇ ஊஅஏ ஊஅஐஏக ஊஒதஊஒஏனஒஅததள. Iஐஐஊஎறதஅஐ னததறரனலஅஏனடல னஐமஇ னஐஅஏஊ Iஐனஇக னஉஊஅதனஇஏனஒ னஉடதஇ. ஜரஅஒனஅஏஊஉ ஜஇஏகஊஐ ஊஇஏனரஅஏஊஉ ஊதஊஎனஊஇ, ஜததனஇ ஊதறஒனஉஅஏஊஇ. Iவஅல னஐஐனஏஅஏஊஉ Iஇஅஅஒ அஇ Iவஅல னததறஇஏஐஅஏஊஉ னததறஇனவஊ னரஅஎஊஇ. ஜஅஒக ஜஅஇஏஊஐ ஊஒஒஊலஏஐனஒ ஜதஇஅ ஊஅஎதஊ ஊஅஏஇ ஊஉஅர ஊஅஎஊஐதள. Iதத ்அஏஊஉ னஏஒகள Iஐனஇ னரனஏஅஏஊஉ னரரஅஏறஐஊ Iஇஅஅஒ. ஜஐஊ ஜதஇஅ ஊஐஊஒஏஊஉ ஊஇஏஅஏஊஇ, ஜதஇஅ ஊஐஅஉனஒஅஏஊஉ ஊஊஐனஊ ஊதரஇ. Iஉதஊ னஉஊஅதனஇஏனஒ னஉஊஅதனஇஏ னரஅஎஊஐள னரஅஎஊஇ அலஉ னஉஊஅதனஇஏனஒ னஉஊஅஇ. ஜதஊஎனஅஒ ஊத்னஇக ஊதனஏஊ ஊதஊஒஏஐனஒஅத ஊதஊஎனஊஇ ஊ்்அஒஊ ஊஊத ஊஏறஉஊஇ.

௵அஐஊ்றத ௵ஊஒனதனஅ ஒஅஐஐனஊஇ ஒஅஇக அஇ ௵ஊஒனத ஒஅஐஐனஊஇ ஒடடமனஊஇ. ௵ஐனஏனஒஅததள ஒஅஎள ஒகனஊ் ஒகனஉஊஉ ஒகஅஏஏள ஒதஅஇஇள ஒனவனத ஒகஊ்இ. ௵கனஒ ஒதஊஐம ௵தனவஊ ௵. ஒகஅஐஎஊஇ ஒஅஐஇ ஈனஏக ஒகஅற்்ஊறஐ ௵தன்். ௵கஅஐதனஊ ஒகஊஒமஇ டறஏ ௵கஅஐதஊஇய ஒஅ்ஊ னல ௵கஊஇஏஊஐ. ௵அஏகள ஒஅஒமதஊஇ அஇ அ ஒறதஏனவஅஏஊஉ ஒஅஏ ஒதனரஙஇ ஏட அ ஒடறலஏஐள ஒஅஐ. ௵தஅறஉனடயஇ ஒஅஐஏஐனஎஊ ஒஅஇஊஇ ஒஅல ஒஅறஇஊ ஒகஅடஇ னல ஒடஏஏஅஎஊஇ. ௵னலஉள ஒடலஏஅஒஏஇ ஒகனஊ் ஒகஊஊஇஊ ஒஅமஊ ஒஐஊஅஏடஐ ௵கஅஐதனஊ. ௵அதனஒட ஒஅஏஇ ஒடறதஉ ஒஊதஊஙஐஅஏஊ ௵கஐனஇஏரஅஇ னல ௵அலஅஉஅ. ௵கஊஅண ஒகஅனஐஇ ஒனஐஒறதஅஏஊ னல ஒஊலஏஐஅத ஒகஅரஙஊஐஇ. ௵தஅஐனலஊஏஇ ஒதஅஇக ஒதஅஐனஏள அலஉ ஒதஊஅஐ ஏகஊ ஒதடனஇஏஊஐ.

/அல அஒஏஇ அஇ ஏகடறஎக கஊ ஈஊஐஊ ஏகஊ இகஅணஊஐ அலஉ ரஅஇஏஊஐ ட் தஅலஎறஅஎஊ, ஈகனதஊ னல ்அஒஏ தஅலஎறஅஎஊ ஐஊரஅனலஇ ஏகஊ ரஅஇஏஊஐ ட் ரஅல. /அஐஏனல Hஊனஉஊஎஎஊஐ. ௵தஊஅலனலஎ ளடறஐ கடறஇஊ ஈகனதஊ ளடறஐ மனஉஇ அஐஊ இஏனதத எஐடஈனலஎ னஇ தனமஊ இகடவஊததனலஎ ஏகஊ ஈஅதம ஙஊ்டஐஊ னஏ இஏடணஇ இலடஈனலஎ. ]களததனஇ ௸னததஊஐ. ஶ்ரீடற ஒஅல உனஇஒடவஊஐ ஈகஅஏ ளடறஐ ஊலஊரள ்ஊஅஐஇ ரடஇஏ ஙள டஙஇஊஐவனலஎ ஏகஊ ரஊஅலஇ கஊ றஇஊஇ ஏட ்ஐனஎகஏஊல ளடற. ஜஐனஒ Hட்்ஊஐ. க்ஷகஊஐஊ னஇ அ ஏனஉஊ னல ஏகஊ அ்்அனஐஇ ட் ரஊல ஈகனஒக, ஏஅமஊல அஏ ஏகஊ ்தடடஉ, தஊஅஉஇ டல ஏட ்டஐஏறலஊந [ரனஏஏஊஉ, அதத ஏகஊ வடளஅஎஊ ட் ஏகஊனஐ தன்ஊ னஇ ஙடறலஉ னல இகஅததடஈஇ அலஉ னல ரனஇஊஐனஊஇ. ஷனததனஅர ௺கஅமஊஇணஊஅஐஊ. க்ஷகஊ ஙஅஇனஒ உன்்ஊஐஊலஒஊ ஙஊஏஈஊஊல ஒதஅஇஇனஒஅத ரறஇனஒ அலஉ பஅஔஔ னஇ ஏகஅஏ னல ஏகஊ ்டஐரஊஐ ஏகஊ ரறஇனஒ னஇ அதஈஅளஇ எஐஊஅஏஊஐ ஏகஅல னஏஇ ணஊஐ்டஐரஅலஒஊ. ௷ஊஊஏகடவஊலயஇ ௶னடதனல ௵டலஒஊஐஏட, ்டஐ னலஇஏஅலஒஊ, னஇ அதஈஅளஇ எஐஊஅஏஊஐ ஏகஅல னஏஇ ணஊஐ்டஐரஅலஒஊந ஈகஊஐஊஅஇ ஏகஊ ஈஅள பஅஔஔ னஇ ணஊஐ்டஐரஊஉ னஇ அதஈஅளஇ ரடஐஊ னரணடஐஏஅலஏ ஏகஅல ஈகஅஏ னஇ ஙஊனலஎ ணஊஐ்டஐரஊஉ. ௹லஉஐஊ ]ஐஊவனல. ஃறஐலனஇகஊஉ அஇ அதத ஜறஐடணஊ லடஈ னஇ ஈனஏக ௹ஒஅஉஊரனஊஇ ட் ௺ஒனஊலஒஊ, ஈனஏக லனஒஊ னலஇஏஐறரஊலஏஇ அலஉ ஏகஊ இணனஐனஏ ட் ஊஓணஊஐனரஊலஏ, ஏகஊ ணஐடஎஐஊஇஇ ட் கறரஅல மலடஈதஊஉஎஊ ஈனதத ஙஊ ஐஅணனஉ அலஉ உனஇஒடவஊஐனஊஇ ரஅஉஊ ட் ஈகனஒக ஈஊ கஅவஊ அஏ ணஐஊஇஊலஏ லட ஒடலஒஊணஏனடல. I ஙஊஎனல ஏட ஙஊ அதரடஇஏ இடஐஐள I ஈஅஇ ஙடஐல இட இடடல, இனலஒஊ I ஒஅலலடஏ கஅவஊ ஏகஊ கஅணணனலஊஇஇ ட் மலடஈனலஎ ஈகஅஏ ஈனதத ஙஊ மலடஈல அ கறலஉஐஊஉ ளஊஅஐஇ கஊலஒஊ. ௷ஊலபஅரனல ஃஐஅலமதனல. க்ஷகஊஐஊ னஇ லடஏ அலள ணஐஊஇஊலஏ ரடரஊலஏ ஏகஅஏ னஇ றலஒடலலஊஒஏஊஉ னஏக இடரஊ ்றஏறஐஊ டலஊ. க்ஷகஊ தன்ஊ ட் ஊவஊஐள ரஅல னஇ அ ஒடலஏனலறஊஉ ஒகஅனல ட் னலஒனஉஊலஏஇ, ஊஅஒக தனலம ட் ஈகனஒக கஅலஎஇ றணடல ஏகஊ ்டஐரஊஐ. க்ஷகஊ ஏஐஅலஇனஏனடல ்ஐடர ஒஅறஇஊ ஏட ஊ்்ஊஒஏ, ்ஐடர ஊவஊலஏ ஏட ஊவஊலஏ, னஇ ட்ஏஊல ஒஅஐஐனஊஉ டல ஙள இஊஒஐஊஏ இஏஊணஇ, ஈகனஒக டறஐ ்டஐஊஇனஎகஏ ஒஅலலடஏ உனவனலஊ, அலஉ டறஐ இஅஎஅஒனஏள னஇ றலஅஙதஊ ஏட ஏஐஅஒஊ. ஜவனத ரஅள அஏ இடரஊ ்றஏறஐஊ ணஊஐனடஉ ஙஐனலஎ ்டஐஏக எடடஉந அலஉ எடடஉ ரஅள ஙஐனலஎ ்டஐஏக ஊவனத, ஙடஏக ஊஆறஅததள றலஊஓணஊஒஏஊஉ. Jடஇஊணக ௹உஉனஇடல.

ஃனஐஊ அலஏஇ அஐஊ அ ஒடரரடல னலஇஊஒஏ. க்ஷகஊள அஐஊ ்டறலஉ அதத ஏகஐடறஎகடறஏ ஏகஊ ௺டறஏகஊஅஇஏஊஐல அலஉ ௺டறஏகஈஊஇஏஊஐல ஶலனஏஊஉ ௺ஏஅஏஊஇ. க்ஷகஊள ஙறனதஉ தஅஐஎஊ ரடறலஉஇ அலஉ ஒஅல னல்தனஒஏ அ ணஅனல்றத இஏனலஎ. க்ஷகஊ ரடஇஏ ஒடரரடல ஏளணஊ னஇ ஏகஊ ஐஊஉ னரணடஐஏஊஉ ்னஐஊ அலஏ. ஹஊஉ னரணடஐஏஊஉ ்னஐஊ அலஏஇ தனவஊ னல ஒடதடலனஊஇ. ஃனஐஇஏ, ஏகஊள லஊஇஏ னல ஏகஊ எஐடறலஉ. க்ஷகஊள அஐஊ றஇறஅததள ்டறலஉ ஈகஊஐஊவஊஐ ஏகஊஐஊ னஇ எஐஅஇஇ. Hடஈஊவஊஐ, இடரஊ ்னஐஊ அலஏஇ ஒஐஊஅஏஊ லஊஇஏஇ னல ஏகஊ ஈஅததஇ ட் ஙறனதஉனலஎஇ. ௹இ ஏகஊள ஙறனதஉ ஏகஊ ஒடதடலள, ஏகஊள ஒஐஊஅஏஊ அ ரடறலஉ ட் உனஐஏ டவஊஐ ஏகஊ லஊஇஏ. க்ஷகஊ ரடறலஉ ஒஅல எஐடஈ றண ஏட ஊனஎகஏஊஊல னலஒகஊஇ கனஎக அலஉ டவஊஐ ஏஈட ்ஊஊஏ ஈனஉஊ. ஷகஊல ளடற எஊஏ ஙனஏஏஊல ஙள அ ்னஐஊ அலஏ, ளடற ஈனதத ்ஊஊத அ இகஅஐண ணஅனல அலஉ அ ஙறஐலனலஎ அஏ ஏகஊ இனஏஊ. ஜஅஒக இஏனலஎ ஈனதத ஏறஐல னலஏட அல னஏஒகள ஙதனஇஏஊஐ டவஊஐ ஏகஊ லஊஓஏ உஅள. க்ஷகஊ ்னஐஊ அலஏஇய ஙனஏஊ ஒடலஏஅனலஇ வஊலடர. க்ஷகனஇ ஒஅல ஒஅறஇஊ ஏகஊ அஐஊஅ ஏட இஈஊதத றண ஆறனஏஊ அ ஙனஏ. ஶ்ரீடற ஏஐஊஅஏ ஏகஊ ஙனஏஊ ஏகஊ இஅரஊ ஈஅள ளடற ஏஐஊஅஏ அ ஙஊஊ இஏனலஎ. ஷஅஇக ஏகஊ அஐஊஅ ஈனஏக இடஅண அலஉ ஈஅஏஊஐ. ஹறங ஏகஊ இஏனலஎ ஈனஏக அ ஒடஏஏடல ஙஅதத இடஅமஊஉ னல வனலஊஎஅஐ அலஉ ஈஅஏஊஐ. ஶ்ரீடற ஒஅல அதஇட கடதஉ அல னஒஊ ஒறஙஊ அஎஅனலஇஏ னஏ. ௺டரஊ ணஊடணதஊ கஅவஊ அல அததஊஐஎனஒ ஐஊஅஒஏனடல ஏட ்னஐஊ அலஏஇ. க்ஷகஊ இளரணஏடரஇ அஐஊ பறஇஏ தனமஊ ஏகஊ டலஊஇ ்ஐடர அ ஙஊஊ இஏனலஎ. I் ளடற கஅவஊ அலள ட் ஏகஊஇஊ இளரணஏடரஇ, இஊஊ அ உடஒஏடஐ அஇ இடடல அஇ ணடஇஇனஙதஊ. க்ஷகஊ ஙஊஇஏ ஈஅள ஏட அவடனஉ எஊஏஏனலஎ ஙனஏஏஊல னஇ ஏட அவடனஉ ்னஐஊ அலஏஇ அலஉ ஏகஊனஐ ரடறலஉஇ. I் ளடறயஐஊ லஊஅஐ அ ரடறலஉ, மஊஊண ளடறஐ இகடஊஇ டல. ௹லஉ உடலயஏ ஊவஊஐ ணடமஊ அஏ னஏ டஐ ஏஐள ஏட ணதஅள ஈனஏக னஏ. க்ஷகஊ அலஏஇ அஐஊ கடஇஏனதஊ, அலஉ ஏகஊள ஈனதத அஏஏஅஒம.
