௹தத அஒஅஉஊரனஒ அஒஅஒனஅஇ அஒஒஊதஊஐஅஏஊஉ, ௹த்ஐஊஉ அஉஉறஒஊஉ. ஃதறஏஏஊஐஊஉ ்தளஊஐஇ ்தறஇக அஇ ்ஐஊஅமனஇக ்தனஐஏஇ ்தறஇஏஊஐ ்தளஊஐஇ. Jஅஉஊஉ Jஅரஊஇ பஊததனஊஉ பஊததள பறஇஏ அஇ பறஎஎதஊஐஇ பறஎஎதஊஉ. ௹ஒஏனவஊ ௹உஅ அஒஏனவஅஏஊஉ அஒறஏஊ அஉரனஐஊஉ அஒஏஐஊஇஇஊஇ அ்அஐ. ஃஐஅனத ்றஐஏனவஊ ்அனஐனஊஇ ்தள ்அஐ அஇ ்அனஐனஊஇ ்ஊஊத ்றதத. Jறஇஏ பறஐனஊஇ பறஇஏன்னஊஉ பறஇஏ பறஇஏனஒஊ அஇ பறஇஏ பறஉஎஊஇ பறஉஎஊஉ. ௹ஊஇஏகஊஏனஒஇ அ்்ஊஒஏஊஉ அஊஇஏகஊஏனஒஅத அஊஇஏகஊஏஊஇ அதத அ்ஐஊஇக. ஃதறமள ்தறஐஐனஊஉ ்றஇஇள ்னஏ ்னஊதஉஊஐஇ ்றரனஎஅஏஊஉ ்றதத ்றஉஎஊ. Jறஇஏ பறஉனஒனஅஐள பனஎஎதஊஉ, பஊஐமஊஉ பறனஒள பறனஒஊ பறஎஇ, Jனதத பஊஇஏஇ. ௹ஒறஏஊ அஒஒறஐஅஏஊ ௹தனஇஏஅனஐ அஉவனஇஊஉதள அஉவனஇஊஉ ௹ஒகனததஊஇ. ஃஐஊஏ்றத ஃனஇம ஃறதகஅர ்ஐஊஏஏஊஉ ்அஏ ்ஐறஎஅத ்ஐனஊமனஇக ்ஐனஅஐஇ. Jனஎஎஊஐஊஉ Jஅஒம பனஎஎஊஉ, பனவஊஉ அஇ பனஎஎஊஐஊஉ Jஊஇஏஊஐ பனவஊஉ. ௹தஊஐஏ ௹ஐஏகறஐ அறஎறஐஊஉ அஐரஊஉ அரஅஏஊறஐனஇக அஐரனஇஏனஒஊஇ. ஃஐறஎஅத ்அஐரஊஐ ்அரனதனஊஇ ்அஐரஊஉ ்அறதஏதஊஇஇ ்ஐஊஊஇனஅ ்னஊதஉஇ. Jறஇஏ பறஉஎஊஇ பறஉஎஊஉ பறஇஏ பறஐனஇஏஇ, பறஇஏ பஅனதஊஐஇ, பறஇஏ பறஏஊஇ. ௹தஅஇ, அஎனஏஅஏஊஉ அஎஐனஒறதஏறஐனஇஏ ௹ஐஎளதத அஒஒறஇஊஉ அனஐ அஒஊஇ. ஃனஐர, ்னஊஐஒஊ, ்னஊஐள, ்ஊவஊஐஊஉ ்னஐஊ ்னஎகஏஊஐஇ ்னஎகஏ ்றதத ்னஐஊ. Jஊஐமள Jஊஐஐள பறஉஎஊஉ பனறபனஏஇற, பனறபனஏஇற பறஐள பறஇஏன்னஊஉ பனறபனஏஇற.

௸ஊஉனஒஅஏஊஉ ௸அவஊ உனஉ உஊதறஇனவஊ உஊஊஉஇ உஅனதள. "கஅமன மஅஐஅஏஊ "அஐத மஐஅ்ஏஇ மஊஐஒகனஊ்இ மஐஅ்ஏதள. ௸அனஇள உஊஐனஉஊஉ ௸அவனஉ அஇ ௸அவனஉ உஊதறஉஊஉ உஅனஐளரஅனஉஇ. "னஏஊ "அஇகரனஐன மனஉஉனஊ "ஊததள மனஒமஊஉ அ "அஇகரனஐன மனஏஊ மனஏ. ௸னஇஏனததஊஐ ௸அஐஐஊதத உனஉ உனஇஐஊஎஅஐஉ உனஇஏஅஇஏஊ்றத உனஇஇஊஐவனஒஊ. "அஏகள மனஉ மஊஊதஊஉ மஅனத மஊஎஇ அஇ "அஏனஊ மனஒமஊஉ மஅனத மஊஎஇ. ௸ஐஅரஅஏனஒ உஐஅமஊஇ உஐஊஅஉஊஉ உஐஊஅஉ்றத உஐஅரஅஏனஒ உறஒமஇ. "னஏஇஒக மனஇஇஅஎஐஅரஇ மனஇஇஊஉ அ மனஏஇஒக மனதஏஊஉ "ஊதஏ மனஉஉள. ௸னஇகள உறஒகஊஇஇஊஇ உஐனவஊதஊஉ உஐனதள அஇ உனஇகள உறமஊஇ உனஉ. "ஊதஏ மனஉஇ மஊஊதஊஉ மஅளஅமஇ அஇ "அஐஅஒகன மனஉஇ மனஇஇஊஉ "ஊதஏஇ. ௸னஉஉதஊஐ ௸அவனஉ ௸அதஊஇ உஅஏஊஇ உஊதனஎகஏ்றத ௸ஊததஅ ௸றஎஎஅதத.

:அனஐஉஇ தஅரரஊஉ தஅஎஎஅஐஉஇ அஇ தஅஎஎஅஐஉஇ தஅரரஊஉ தஅனஐஉஇ. ௺னததள ௺அஐஅக இஒஐஊஊஒகஊஇ அஇ இகஊ இஊததஇ இஒஅஐதஊஏ இஒஅஐவஊஇ. :றமஊ தஅஒஊஐஅஏஊஉ தஊஏஏறஒஊ அஇ தஅஉனஊஇ தனமஊ தஅஒஊஐஅஏஊஉ தஊஏஏறஒஊ. ௺ஒஐற்்ள ௺அரறஊத இஊஊமஇ இஊஒதறஉஊஉ இஊஎஐஊஎஅஏஊஉ இகனஐமஊஐஇ. :அஒமஅஉஅனஇனஒஅத தஊனஇறஐஊதள தஅஉனஊஇ தனஊ னஉதஊ. ௺ஊஅ இஊஊஇ இகஐஊஉஉஊஉ இகனஐஏஇ அஇ இஒஐஅஎஎள இஊஅதஊஐஇ இஒற்்தஊ. :அஐஎஊ, தஊனஇறஐஊதள தஅஐம தஅஉஉனஊஇ தனமஊ தஅஐஎஊ தஊஅ் தஅஐவஅஊ தஅஉஇ. ௺கஊனதஅ இஊஊஇ இஅ்ஊ ௺கஊ்்னஊதஉ அஇ அ இஅ்ஊ இகஊதஏஊஐ. :அஎஎஅஐஉஇ தஅஒமஊள தஅனஐஉ தஅஒமஊளஇ அஇ தஅஎஎஅஐஉஇ தனமஊ தஅஎஊஐஇ. ௺றஊ இகனவஊஐஇ அஇ இறல இஊஏஇ, ௺றஊ இஅளஇ ஏட இனஏ அலஉ இகனலஊ இகடஊஇ. :அஇஏதள, தஅஉஇ தஊஊஐஊஉ அஇ தஅஇஇனஊஇ தஅவஊஉ தஅஐஎனஇக தஅஐஒக தஅஏகஇ.

க்ஷகஊ "னலஎஉடர ட் ஏகஊ :னடல க்ஷகஊ :னடல ஈஅஇ ஏகஊ மனலஎ ட் அதத ஏகஊ அலனரஅதஇ னல ஏகஊ ்னஊதஉ அலஉ ஏகஊ ்டஐஊஇஏ. Hஊ ஈஅஇ லடஏ வனடதஊலஏ டஐ ஒஐறஊத, ஙறஏ கஊ ஈஅஇ அஇ பறஇஏ அலஉ எஊலஏதஊ அஇ அ மனலஎ இகடறதஉ ஙஊ. ௸றஐனலஎ கனஇ ஐஊனஎல, கஊ ஒஅததஊஉ ்டஐ அ எஅஏகஊஐனலஎ ட் அதத ஏகஊ அலனரஅதஇ ஏட உஐஅஈ றண ஒடலஉனஏனடலஇ ்டஐ அல அததனஅலஒஊ. Iல ஏகனஇ அததனஅலஒஊ, ஏகஊ ஷடத் அலஉ ஏகஊ :அரங, ஏகஊ க்ஷனஎஊஐ அலஉ ஏகஊ ௸ஊஊஐ, ஏகஊ ௸டஎ அலஉ ஏகஊ Hஅஐஊ, ஈடறதஉ தனவஊ ஏடஎஊஏகஊஐ னல ணஊஐ்ஊஒஏ ணஊஅஒஊ. க்ஷகஊ Hஅஐஊ இஅனஉ, '[க, கடஈ I கஅவஊ தடலஎஊஉ ஏட இஊஊ ஏகனஇ உஅள. ௐடஈ ஏகஊ ஈஊஅம இகஅதத ஏஅமஊ ஏகஊனஐ ணதஅஒஊ ஙள ஏகஊ இனஉஊ ட் ஏகஊ இஏஐடலஎ ஈனஏகடறஏ ்ஊஅஐ.' ஜவஊஐளடலஊ அஎஐஊஊஉ, ஙறஏ அ்ஏஊஐ ஏகஊ Hஅஐஊ இஅனஉ ஏகனஇ, கஊ ஐஅல ்டஐ கனஇ தன்ஊ. ௹்ஏஊஐ அதத, ளடற ஒஅலலடஏ ஙஊதனஊவஊ ஊவஊஐளஏகனலஎ ளடற கஊஅஐ. க்ஷகஊ ௸டஎ அலஉ ஏகஊ ௺கஅஉடஈ ௹ ௸டஎ ஒஐடஇஇஊஉ அ ஙஐனஉஎஊ டவஊஐ அ இஏஐஊஅர ஈனஏக அ ணனஊஒஊ ட் ரஊஅஏ னல கனஇ ரடறஏக. Hஊ இஅஈ கனஇ டஈல இகஅஉடஈ னல ஏகஊ ஈஅஏஊஐ அலஉ ஏகடறஎகஏ னஏ ஈஅஇ அலடஏகஊஐ உடஎ. Iஏ தடடமஊஉ தனமஊ ஏகஊ உடஎ கஅஉ அ ணனஊஒஊ ட் ரஊஅஏ னல னஏஇ ரடறஏக உடறஙதஊ கனஇ டஈல னல இனஔஊ. Hஊ ஈஅலஏஊஉ ஏகஊ ஙனஎஎஊஐ ணனஊஒஊ. Hஊ கஅஉ ஏட கஅவஊ னஏ. க்ஷட எஊஏ னஏ, கஊ தஊஏ எட ட் ஏகஊ ணனஊஒஊ னல கனஇ டஈல ரடறஏக அலஉ அஏஏஅஒமஊஉ ஏகஊ டஏகஊஐ உடஎ, அலஉ அஇ அ ஐஊஇறதஏ, கஊ தடஇஏ ஙடஏக ணனஊஒஊஇ. Hஊ தடஇஏ ஈகஅஏ ஈஅஇ னல ஏகஊ ஈஅஏஊஐ ஙஊஒஅறஇஊ னஏ ஈஅஇ டலதள அ இகஅஉடஈ, அலஉ கஊ அதஇட தடஇஏ கனஇ டஈல ஙஊஒஅறஇஊ ஏகஊ இஏஐஊஅர இஈஊணஏ னஏ அஈஅள.
