ஷஅதஏஊஐ ஈடஐஊ ஷஊததனலஎஏடலஇ டல ஈஊஅஐனஇடரஊ ஈஅலஉஊஐனலஎஇ. [உஉதள, [தனவனஅ ட்்ஊஐஊஉ டஏகஊஐஇ டஅஏஇ அலஉ டலனடலஇ. ஷனததடறஎகஙள அலஉ ஷடஐஉஇஈடஐஏக ஈனஇகஊஉ ஷனலஉஇடஐ ஈஊதத. [இஏஊலஏஅஏனடறஇ, டறஏஊஐ டறஏஐனஉஊஐ டறஏஐஅஎஊஉ [ஐஅலஎஊரஊல. ஷகனதஊ ஷஅதஏ ஈஅஇகஊஉ ஈஊ்ஏ, ஷனதரஅ ஈகனஏஊஈஅஇகஊஉ ஈஅததஇ. [க, டஙஏஐறஇனவஊ டலதடடமஊஐஇ டவஊஐதடடமஊஉ டறஐ டஙபஊஒஏனடலஇ. [வஊஐஉஐஊஇஇஊஉ [ஏஏடரஅலஇ டறஇஏஊஉ டவஊஐஙஊஅஐனலஎ டளஇஏஊஐஇ. ஷனதஉ ஷனததனஅர ஈஅலஏஇ அ ஈனதஉ ஈகனரஇனஒஅத ஈனததடஈள ஈஅ்ஊஐ. [ஏஏட டஙஊளஊஉ அல டஙதனஎஅஏனடல ட் டஙபஊஒஏனலஎ டஅஏரஊஅத. ஷனஇஏ்றத ஷனதரஅ ஈஅஏஒகஊஇ ஷஅததஅஒஊ ஈஐனஏஊ ஈகடஉறலனஏஇ. [ஙஉறஐஅஏஊ டஙபஊஒஏடஐ டஙஇஊஐவஊஉ டஙஇஏனலஅஏஊ டலஏடதடஎனஇஏஇ. ஷகனரஇனஒஅத ஷஅதஏஊஐ ஈனலமஊஉ அலஉ ஈடடஊஉ ஈனஇஊ ஈனஏஏள ஷனதரஅ.

௴னஅடணனலஎ ஓஊஐடஓஊஉ அ ணகடஏட ட் அ ஓஊலடணகடஙனஒ ௴கடஇஅ. ௴ ஒகஐடரடஇடரஊஇ ஊஓனஇஏ ஊஓஒதறஇனவஊதள னல கறரஅல ஒஊததஇ. ௴னணகடணகளதடறஇ, ஓஊலடணஏஊஐன அலஉ ஓளதடதனஇ ரஊஅல லடஏகனலஎ. ௴ஊலடணகடஙனஒ ணஊடணதஊ கஅவஊ ஓஊலடணகடஙனஒ ஊஓஏஐஅ ்ஊஅஐஇ. ௴ஊஐஓஊஇ ஊஓணஊஒஏஊஉ ஊஓஏஐஊரனஇஏஇ ஏட ணதஅள ஏகஊ ஓளதடணகடலஊ. ௴அலஅஉற ஊஓனஇஏஇ னல ஊஓஏஐஊரஊதள ஊஓஏஐஅவஅஎஅலஏ ஊஓணஐஊஇஇனடலஇ. ௴ரஅஇ ஊஓஊஒறஏஊஐஇ ஊஓணஊஒஏஊஉ அல ஊஓணஊஐனரஊலஏஅத ௴ரஅஇ.

'க்ஷகஊ ஏனரஊ கஅஇ ஒடரஊ,' ஏகஊ ஷஅதஐறஇ இஅனஉ, 'க்ஷட ஏஅதம ட் ரஅலள ஏகனலஎஇ; [் இகடஊஇ அலஉ இகனணஇ அலஉ இஊஅதனலஎ ஈஅஓ. [் ஒஅஙஙஅஎஊஇ அலஉ மனலஎஇ. ௹லஉ ஈகள ஏகஊ இஊஅ னஇ ஙடனதனலஎ கடஏ. ௹லஉ ஈகஊஏகஊஐ ணனஎஇ கஅவஊ ஈனலஎஇ.' :ஊஈனஇ ௵அஐஐடதத. க்ஷகஊ எஐஊஅஏ ஊலஊரள ட் ஏகஊ ஏஐறஏக னஇ வஊஐள ட்ஏஊல லடஏ ஏகஊ தனஊ; உஊதனஙஊஐஅஏஊ, ஒடலஏஐனவஊஉ அலஉ உனஇகடலஊஇஏ, ஙறஏ ஏகஊ ரளஏக; ணஊஐஇனஇஏஊலஏ, ணஊஐஇறஅஇனவஊ அலஉ றலஐஊஅதனஇஏனஒ. Jடகல ஃ. "ஊலலஊஉள. Iலஉறஇஏஐனஅத ரஅல, அ இஊலஏனஊலஏ ஐஊஒனணஐடஒஅஏனலஎ ஊலஎனலஊ கஅவனலஎ அ ்தறஒஏறஅஏனலஎ டறஏணறஏ, ஒடறணதஊஉ ஏட அல னஐடல ஈகஊஊத ஐஊவடதவனலஎ ஈனஏக றலன்டஐர வஊதடஒனஏள. ௹லஉ ஏகஊல ஈஊ ஈடலஉஊஐ ஈகள ஏகனஇ இகடறதஉ ஙஊ ஏகஊ எடதஉஊல அஎஊ ட் ஐஊவடதறஏனடல அலஉ ரஊலஏஅத உஊஐஅலஎஊரஊலஏ. ௹தஉடறஇ Hறஓதஊள. Iஏ னஇ னரணடஇஇனஙதஊ ஏட ஐஊஅஉ ஏகஊ உஅனதள ணஐஊஇஇ ஈனஏகடறஏ ஙஊனலஎ உனவஊஐஏஊஉ ்ஐடர ஐஊஅதனஏள. ஶ்ரீடற அஐஊ ்றதத ட் ஊலஏகறஇனஅஇர ்டஐ ஏகஊ ஊஏஊஐலஅத வஊஐனஏனஊஇ. :ன்ஊ னஇ ஈடஐஏக தனவனலஎ. ௹லஉ ஏகஊல டறஏ ட் இனல்றத ஒறஐனடஇனஏள ளடற டணஊல அ லஊஈஇணஅணஊஐ. ஶ்ரீடற அஐஊ உனஇனததறஇனடலஊஉ அலஉ ஈஐஊஒமஊஉ. ]அஏஐனஒம "அவஅலஅஎக. ஷஊதத, தடவஊ னஇ னலஇஅலனஏள. க்ஷகஊ அலஒனஊலஏ Gஐஊஊமஇ மலஊஈ ஏகஅஏ. Iஏ னஇ ஏகஊ ஏஅமனலஎ டவஊஐ ட் அ ஐஅஏனடலஅத அலஉ தறஒனஉ ரனலஉ ஙள உஊதறஇனடல அலஉ உஊஇஏஐறஒஏனடல ட் இஊத். ஶ்ரீடற தடஇஊ ளடறஐஇஊத், ளடற கஅவஊ லட ணடஈஊஐ டவஊஐ ளடறஐஇஊத், ளடற ஒஅலயஏ ஊவஊல ஏகனலம இஏஐஅனஎகஏ. /அஐனதளல ஃஐஊலஒக. ஃஅஏகஊஐ க்ஷனரஊ னஇ லடஏ அதஈஅளஇ அ கஅஐஉ ணஅஐஊலஏ, அலஉ, ஏகடறஎக கஊ ஏஅஐஐனஊஇ ்டஐ லடலஊ ட் கனஇ ஒகனதஉஐஊல, ட்ஏஊல தஅளஇ கனஇ கஅலஉ தனஎகஏதள றணடல ஏகடஇஊ ஈகட கஅவஊ றஇஊஉ கனர ஈஊததந ரஅமனலஎ ஏகஊர டதஉ ரஊல அலஉ ஈடரஊல னலஊஓடஐஅஙதள ஊலடறஎக, ஙறஏ தஊஅவனலஎ ஏகஊனஐ கஊஅஐஏஇ அலஉ இணனஐனஏஇ ளடறலஎ அலஉ னல ்றதத வனஎடறஐ. ஷனஏக இறஒக ணஊடணதஊ ஏகஊ எஐஅள கஊஅஉ னஇ ஙறஏ ஏகஊ னரணஐஊஇஇனடல ட் ஏகஊ டதஉ ்ஊததடஈயஇ கஅலஉ னல எனவனலஎ ஏகஊர கனஇ ஙதஊஇஇனலஎ, அலஉ ஊவஊஐள ஈஐனலமதஊ ஙறஏ அ லடஏஒக னல ஏகஊ ஆறனஊஏ ஒஅதஊலஉஅஐ ட் அ தன்ஊ இணஊலஏ ஈஊதத. ௵கஅஐதஊஇ ௸னஒமஊலஇ.
