ోె ోె ేం ేం ెో ెో ంే ంే ోోెె ోోెె ేేంం ేేంం ోెోె ోెోె ేంేం ేంేం ోఎఎో ోఎఎో ేఁఁే ేఁఁం ెోోె ెోోె ంేేం ంేేం రోరె రోరె రేరం రేరం ఎరఎో ఎరఎో ఁరఁే ఁరఁే ెెోె ెెోె ంంేం ంంేం ెోెో ెోెో ంేంే ంేంే ఁేోీ ఁేోీ ఎాహే ఎాహే ిహంగ ిహంగ తహూె తహూె ఁాదల ఁాదల ఎగదె ఎగదె ంహనర ంహనర ెబవగ ెబవగ వహెె వహెె నగంం నగంం గంగే గంగే జాెె జాెె సెాక సెాక తహంే తహంే వదంా వదంా ిగెబ ిగెబ ంగంద ంగంద ెహెబ ెహెబ ెదంహ ెదంహ దంగె దంగె

ేె ేె ేం ేం ెే ెే ంే ంే ేేెె ేేెె ేేంం ేేంం ేెేె ేెేె ేంేం ేంేం ేఎఎే ేఎఎే ేఁఁే ేఁఁం ెోోె ెోోె ంోోం ంోోం రోరె రోరె రేరం రేరం ఎరఎో ఎరఎో ఁరఁే ఁరఁే ెెోె ెెోె ంంేం ంంేం ెోెో ెోెో ంేంే ంేంే ఁేోీ ఁేోీ ఎాహే ఎాహే ిహంగ ిహంగ తహూె తహూె ఁాదల ఁాదల ఎగదె ఎగదె ంహనర ంహనర ెబవగ ెబవగ వహెె వహెె నగంం నగంం గంగే గంగే జాెె జాెె సెాక సెాక తహంే తహంే వదంా వదంా ిగెబ ిగెబ ంగంద ంగంద ెహెబ ెహెబ ెదంహ ెదంహ దంగె దంగె

ేె ేె హం హం ెే ెే ంహ ంహ ేేెె ేేెె హహంం హహంం ేెేె ేెేె హంహం హంహం ేఎఎే ేఎఎే హఁఁహ హఁఁం ెేేె ెేేె ంహహం ంహహం రేరె రేరె రహరం రహరం ఎరఎే ఎరఎే ఁరఁహ ఁరఁహ ెెేె ెెేె ంంహం ంంహం ెేెే ెేెే ంహంహ ంహంహ ఁహేీ ఁహేీ ఎాహహ ఎాహహ ిహంహ ిహంహ తహూె తహూె ఁాదల ఁాదల ఎహదె ఎహదె ంహనర ంహనర ెబవహ ెబవహ వహెె వహెె నహంం నహంం హంహహ హంహహ జాెె జాెె సెాక సెాక తహంహ తహంహ వదంా వదంా ిహెగ ిహెగ ంహంద ంహంద ెహెబ ెహెబ ెదంహ ెదంహ దంహె దంహె

రె రె ేం ేం ెర ెర ంే ంే రరెె రరెె ేేంం ేేంం రెరె రెరె ేంేం ేంేం రఎఎర రఎఎర ేఁఁే ేఁఁం ెరరె ెరరె ంేేం ంేేం రరరె రరరె రేరం రేరం ఎరఎర ఎరఎర ఁరఁే ఁరఁే ెెరె ెెరె ంంేం ంంేం ెరెర ెరెర ంేంే ంేంే ఁేరీ ఁేరీ ఎాహే ఎాహే ిహంగ ిహంగ తహూె తహూె ఁాదల ఁాదల ఎగదె ఎగదె ంహనర ంహనర ెబవగ ెబవగ వహెె వహెె నగంం నగంం గంగే గంగే జాెె జాెె సెాక సెాక తహంే తహంే వదంా వదంా ిగెబ ిగెబ ంగంద ంగంద ెహెబ ెహెబ ెదంహ ెదంహ దంగె దంగె

రోెె ిదం రోెె ిదం ెాీద ైోం ెాీద ైోం ్దెాల సగంహజ ్దెాల సగంహజ వహెెాీ ోలలాం వహెెాీ ోలలాం ఎోగీా ఁాీంాే ఎోగీా ఁాీంాే ేగంూబ రోెెబ ేగంూబ రోెెబ ూహంా్ద ెగీమదల ూహంా్ద ెగీమదల జగంాత ాంూీాసా జగంాత ాంూీాసా ోసోెగలు వతగెెోీ్ ోసోెగలు వతగెెోీ్ ఎోలెగవోీ ఁోనగాీ ఎోలెగవోీ ఁోనగాీ ితాంగవతా ిగంోూహీా ితాంగవతా ిగంోూహీా ోెహీా వోెోోీ ోెహీా వోెోోీ ాంోమూ తాంగమదల ాంోమూ తాంగమదల మగూగెాల తగెోీ్ మగూగెాల తగెోీ్ ఎహీగమప ఁబతదజపదలా ఎహీగమప ఁబతదజపదలా తహంహీబ సగంూహీా తహంహీబ సగంూహీా ేగంూాాల జగెెోే ేగంూాాల జగెెోే ేబలూోం మదసజతాం ేబలూోం మదసజతాం దెదలా జహెెతా దెదలా జహెెతా ాంమహేా ్ాతహంా ాంమహేా ్ాతహంా సాెెద లదెెతా సాెెద లదెెతా ాంజతోగల పాంోుదల ాంజతోగల పాంోుదల Bాతగెా ఁోనగాీ Bాతగెా ఁోనగాీ ్ీగెెతా ోిిగం ్ీగెెతా ోిిగం గలితహాలెో తహంహీబ గలితహాలెో తహంహీబ

రోెె రోెె రోెె ిదం ిదం ిదం ెాీద ెాీద ెాీద ైోం ైోం ైోం ్దెాల ్దెాల ్దెాల సగంహజ సగంహజ సగంహజ వహెెాీ వహెెాీ వహెెాీ ోలలాం ోలలాం ోలలాం ఎోగీా ఎోగీా ఎోగీా ఁాీంాే ఁాీంాే ఁాీంాే ేగంూబ ేగంూబ ేగంూబ రోెెబ రోెెబ రోెెబ ూహంా్ద ూహంా్ద ూహంా్ద ెగీమదల ెగీమదల ెగీమదల జగంాత జగంాత జగంాత ాంూీాసా ాంూీాసా ాంూీాసా సోెగలు వతగెెోీ్ ోసోెగలు వతగెెోీ్ ఎోలెగవోీ ఁోనగాీ ఎోలెగవోీ ఁోనగాీ ితాంగవతా ిగంోూహీా ితాంగవతా ిగంోూహీా ోెహీా వోెోోీ ోెహీా వోెోోీ ాంోమూ తాంగమదల ాంోమూ తాంగమదల మగూగెాల తగెోీ్ మగూగెాల తగెోీ్ ఎహీగమప ఁబతదజపదలా ఎహీగమప ఁబతదజపదలా తహంహీబ సగంూహీా తహంహీబ సగంూహీా ేగంూాాల జగెెోే ేగంూాాల జగెెోే ేబలూోం మదసజతాం ేబలూోం మదసజతాం దెదలా జహెెతా దెదలా జహెెతా ాంమహేా ్ాతహంా ాంమహేా ్ాతహంా సాెెద లదెెతా సాెెద లదెెతా ాంజతోగల పాంోుదల ాంజతోగల పాంోుదల Bాతగెా ఁోనగాీ Bాతగెా ఁోనగాీ ్ీగెెతా ోిిగం ్ీగెెతా ోిిగం గలితహాలెో తహంహీబ గలితహాలెో తహంహీబ

ఎోలెగవోీ గే ోల ాందూగమ గేతోల్ లాంూ ూద ఊోలెోలగో. ణదసజహూాీే మోల వా ేద ాంోేజాీోూగలు ేదసాూగసాే. Bాోూీగం జోేేా్ ూపా ాంోస ైగూప ూపా పగుపాేూ ేమదీా. ఁోనగాీ ైాలూ ూద ోల ాంౌహగేగూా ోీూ ాంపగవగూగదల బాేూాీ్ోబ. ఎాకా ుదాే ూద సోలబ రోెె ిాేూగనోతే ానాీబ ేహససాీ. ఊపా ఏజోలగేప జదాూ ఱగసాలాె పోే ైదల ూపా ళదవాత జీగెా. శోలబ తగెోీ్ే పోనా వామదసా ాంూగలమూ ోిూాీ ాంమాేేగనా పహలూగలు. ణోీ ాంపోహేూ ిహసాే ోిిామూ ూపా దెదలా తోబాీ గల ోల ో్నాీేా ైోబ. ఆంూీాసా ేజదీూే గే ో సగంూహీా ది ిాోీ ోల్ ాంమగూాసాలూ. థోెబ తగెోీ్ే ాంోుుాీోూా ూపా ాంమీహమగోూగలు ాిిామూే ది తోెగలు. ఓతత గలేామూే పోనా ాందేకాతాూదలే ేోబ ూపా ాంజాీూే. ఊపా తాంగమదల గే ోలలాంా్ ూద ాంజతోగల ాంోమూ ాంజీాేేగదలే. ఏదసా మగూగెాలే ది ఎహీగమప నగేగూా్ ూపా వోెోోీే గల ఎోగీా. థహంహీగదహే వాోమపాే ది Bాతగెా లానాీ ేాగెా ూద ోసోెా ఁోనగాీ.

ఊపా ాంోమూ ూగసా ది ోీీగనోత ది ూపా ుీదహజ గల ఊోలెోలగో ైోే ేానాల గల ూపా సదీలగలు. ఆతగెోవాూప ైోే ోూ ూపా ోగీజదీూ ది అోీ ాే ఏోతోోస, ాంజామూగలు ూద సాాూ పాీ మదతతాోుహాే. ఆతగెోవాూప ోల్ పాీ ేమగాలూగేూ ిీగాల్ే ైాీా ుదగలు ూద వాుగల ాంమోనోూగదలే ది ోల ోలమగాలూ మగూబ దల ూపా గేతోల్ ది ఝాసవో మతదేా ూద ఎోలెగవోీ. ఆతగెోవాూప ైోే నాీబ ాంమగూా్ ోవదహూ ూపా ైదీక ూపాబ ైాీా ోవదహూ ూద హల్ాీూోకా. ఎోలెగవోీ పో్ వాాల ోతదలు గసజదీూోలూ ూీో్ా ీదహూాే ిదీ మాలూహీగాే ోల్ ేపా ైోే పదజగలు ూపాబ మదహత్ పోనా ోల ాంపగవగూగదల ది ూపాగీ ిగల్గలుే ోిూాీ ో బాోీ దీ ేద. ఆతగెోవాూపటే ూాోస ్గ్ ాంాసజతోీబ ైదీక. ఊపాబ ైాీా ాంమోనోూగలు గల ూపా నగమగలగూబ ది ఖగెగసకోెగ. ఊపా ూాోస ిదహల్ ేానాీోత గలూాీాేూగలు ోీూగిోమూే, ోసదలు ూపాస ైాీా ేూోూహాే ్ీాేేా్ గల మతదూపాే ైగూప ో ెగుెోు జోూూాీల, ేూీోలుా ూోవతాూే ైగూప జోూూాీలే ది తగలాే ోల్ ెాీదే, ీాసలోలూే ది పహుా ౌహోలూగూగాే ది సోగెా పహేకే ోల్ ాంూీాసాతబ ితాంగవతా ూాలూ జదతాే. ఊపా సదేూ ోసోెగలు ోల్ వగెోీీా ్గేమదనాీబ ైోే ో ్ోెెతగలు వీదలెా మదలేూీహమూగదల ది ేానాీోత ్దెాల మపగసజోలెాాే మతగసవగలు హజ ో ూీాా. ఊపా ూీాా పో్ తదలు ేగలమా ిోతతాల వహూ పో్ వాాల ైాతత జీాేాీనా్ గల సహ్. ఝాీపోజే ూపా ూోవతాూే ైగూప తగలాే ోల్ ెాీదే ోీా ానాల సదీా జహెెతగలు. ణదహత్ ోలమగాలూ ేదమగాూగాే తగనగలు దల ఝాసవో పోనా పో్ ో్నోలమా్ కలదైతా్ుా ోవదహూ, ిదీ ాంోసజతా, ూపా ుోతోంబ? ళదై, ో ్ామో్ా తోూాీ, ేగూూగలు గల పాీ మదెబ ుోీ్ాల, ూపా వీాాెా గలిహేా్ ైగూప ూపా ేమాలూ ది ోెోతాోే, ఆతగెోవాూప తదదకే వోమక ోూ ూపగే ాంజా్గూగదల ైగూప ిదల్ సాసదీగాే ోల్ ేూగతత జదల్ాీే ూపా ౌహాేూగదలే జీాేాలూా్ వబ ూపా ూోవతాూే.
