ిన ిన రల రల ిన ిన రల రల ని ని లర లర నన నన లళ లళ ినరల ినరల లరని లరని ిినన ిినన రరలల రరలల ిిని ిిని రరలర రరలర ినిన ినిన రళరళ రళరళ నననన నననన లలళల లలళల ినిన ినిన రలరల రలరల నిిన నిిన ళరరళ ళరరళ ినరల ినరల ిళరన ిళరన ిూనల ిూనల రహలన రహలన నహలీ నహలీ లహనూ లహనూ లదలద లదలద దలదల దలదల నగలూ నగలూ ళానహ ళానహ హననా హననా ోలలగ ోలలగ నాగత నాగత ళగమా ళగమా దనాీ దనాీ కలాా కలాా నోతా నోతా ళదిా ళదిా నగనే నగనే లోలే లోలే గననా గననా ాలలో ాలలో

లన లన లన లన నల నల నన నన లననల లననల నలలన నలలన లీలన లీలన ీనీల ీనీల నాలీ నాలీ ళాీన ళాీన ూమనల ూమనల పులన పులన నహలీ నహలీ లహనూ లహనూ లదలద లదలద దలదల దలదల నగలూ నగలూ ళానహ ళానహ హననా హననా ోలలగ ోలలగ నాగత నాగత ళగమా ళగమా దనాీ దనాీ కలాా కలాా నోతా నోతా ళదిా ళదిా నగనే నగనే లోలే లోలే గననా గననా ాలలో ాలలో

ోల్ నోల ోల్ నోల లదూ ధప? లదూ ధప? నోగత ళగలో నోగత ళగలో నగలమా? నోతనా నగలమా? నోతనా లదద్తా ళదలా? లదద్తా ళదలా? నాీలా లాోీ నాీలా లాోీ నాతనాూ లోూగనా నాతనాూ లోూగనా నగకగలు? నాీలదల నగకగలు? నాీలదల ళగోుోీో నాీ్గ ళగోుోీో నాీ్గ నగలమా ళగతాే నగలమా ళగతాే ళగలా? ఆతానాల. ళగలా? ఆతానాల. నోతనా తానాత నోతనా తానాత లదద్తా దతగనా లదద్తా దతగనా నోీలగేప ీగనాీ నోీలగేప ీగనాీ ళానో్ో నోలమదహనాీ ళానో్ో నోలమదహనాీ నాపగమతా పోీనాేూ నాపగమతా పోీనాేూ లాగూపాీ గలలోూా లాగూపాీ గలలోూా నగతతోుా ుతదనా నగతతోుా ుతదనా లామూోీ మదలలామూ లామూోీ మదలలామూ నగీూహోత హలగనాీేా నగీూహోత హలగనాీేా ళోూపోల ఓతనగల ళోూపోల ఓతనగల నదగమా దనాీ నదగమా దనాీ లోూగదల ూదీలో్ద లోూగదల ూదీలో్ద నాలగమా ళోేేోహ నాలగమా ళోేేోహ లామకతోమా మదహేగల లామకతోమా మదహేగల నదతోూగతా ్గనగ్ా నదతోూగతా ్గనగ్ా లోూహీా లహూేపాతత లోూహీా లహూేపాతత నగనోత్గ ళోుోేోకగ నగనోత్గ ళోుోేోకగ లానాీ నాల్దీ లానాీ నాల్దీ లదనగమా నోలగతతో లదనగమా నోలగతతో లోనగుోూా నదతమోలద లోనగుోూా నదతమోలద నాీోల్ో ఓీుాలూగలో నాీోల్ో ఓీుాలూగలో

ోల్ ోల్ ోల్ నోల నోల నోల లదూ లదూ లదూ ధప? ధప? ధప? నోగత నోగత నోగత ళగలో ళగలో ళగలో నగలమా? నగలమా? నగలమా? నోతనా నోతనా నోతనా లదద్తా లదద్తా లదద్తా ళదలా? ళదలా? ళదలా? నాీలా నాీలా నాీలా లాోీ లాోీ లాోీ నాతనాూ నాతనాూ నాతనాూ లోూగనా లోూగనా లోూగనా నగకగలు? నగకగలు? నగకగలు? ళగోుోీో నాీ్గ ళగోుోీో నాీ్గ నగలమా ళగతాే నగలమా ళగతాే ళగలా? ఆతానాల. ళగలా? ఆతానాల. నోతనా తానాత నోతనా తానాత లదద్తా దతగనా లదద్తా దతగనా నోీలగేప ీగనాీ నోీలగేప ీగనాీ ళానో్ో నోలమదహనాీ ళానో్ో నోలమదహనాీ నాపగమతా పోీనాేూ నాపగమతా పోీనాేూ లాగూపాీ గలలోూా లాగూపాీ గలలోూా నగతతోుా ుతదనా నగతతోుా ుతదనా లామూోీ మదలలామూ లామూోీ మదలలామూ నగీూహోత హలగనాీేా నగీూహోత హలగనాీేా ళోూపోల ఓతనగల ళోూపోల ఓతనగల నదగమా దనాీ నదగమా దనాీ లోూగదల ూదీలో్ద లోూగదల ూదీలో్ద నాలగమా ళోేేోహ నాలగమా ళోేేోహ లామకతోమా మదహేగల లామకతోమా మదహేగల నదతోూగతా ్గనగ్ా నదతోూగతా ్గనగ్ా లోూహీా లహూేపాతత లోూహీా లహూేపాతత నగనోత్గ ళోుోేోకగ నగనోత్గ ళోుోేోకగ లానాీ నాల్దీ లానాీ నాల్దీ లదనగమా నోలగతతో లదనగమా నోలగతతో లోనగుోూా నదతమోలద లోనగుోూా నదతమోలద నాీోల్ో ఓీుాలూగలో నాీోల్ో ఓీుాలూగలో

చ? చ? చ? చ? ఛ? ఛ? ఛ? ఛ? చచ?? చచ?? ?చఛ? ?చఛ? ి??ి ి??ి చ??చ చ??చ ల?న? ల?న? ీ?ూ? ీ?ూ? ాీా? ాీా? ోగే? ోగే? నదీ? నదీ? ళో్? ళో్? కే?ే కే?ే ాీ?ే ాీ?ే ళగన? ళగన? నోల? నోల?

ర? ర? ర? ర? ఱ? ఱ? ఱ? ఱ? రర?? రర?? ?రఱ? ?రఱ? ి??ి ి??ి ర??ర ర??ర ల?న? ల?న? ీ?ూ? ీ?ూ? ాీా? ాీా? ోగే? ోగే? నదీ? నదీ? ళో్? ళో్? కే?ే కే?ే ాీ?ే ాీ?ే ళగన? ళగన? నోల? నోల?

ే? ే? ే? ే? ఏ? ఏ? ఏ? ఏ? ేే?? ేే?? ?ేఏ? ?ేఏ? ి??ి ి??ి ే??ే ే??ే ల?న? ల?న? ీ?ూ? ీ?ూ? ాీా? ాీా? ోగే? ోగే? నదీ? నదీ? ళో్? ళో్? కే?ే కే?ే ాీ?ే ాీ?ే ళగన? ళగన? నోల? నోల?

ళహీూహీాీే దిూాల నోమమగలోూా ూగీా్ ూదహమోలే ోల్ నగీూహదహే నహతూహీాే. నాీదలగమో ేగూే దల పాీ నాీోల్ోప తగేూాలగలు ూద నాీ్గ. అగ్ అదలోత్ ూహీల ేానాలూాాల గల ఊదీదలూద? అదాే ళగమపదతోే తగకా నోలగతతో దీ మపదమదతోూా ేోహమా? ఠఘే ూపా హలగనాీేా గలిగలగూా?ఠ ోేకా్ ళగమక. ఈహేేాతత ోేకా్ ిదీ ూహలో ోల్ మపాాేా గల పగే ేోతో్. ణోల ీదమకాూే తోల్ దల నాలహే? ణోల ఏోూహీల ేహేూోగల తగిా? ళదీో ేాతతే నగనోమగదహే మతదూపాే ూపోూ ోీా గల నదుహా. నదతమోలగమ గేతోల్ే తగకా నోలహోూహ ోీా లగమా ిదీ ో నోమోూగదల. ఘే ళదీో పాీా? ళద, ేపా గే లదూ. ఏపా గే నగేగూగలు నోలహోూహ. నగనగోల మీోమకా్ ో ూదహుప లహూేపాతత హేగలు ో లహూమీోమకాీ. అద ీదహుప ీగనాీే ీహల ూపీదహుప ళగమోీోుహో? ళగుాత ోల్ ళదీాాల తగకా ూద ీాలూ ోమూగదల నగ్ాదే ోల్ పోనా ేలోమకే. నాుాూోీగోల ళగకదతోగ ్దాే లదూ ాోూ మీదమద్గతా, మపగమకాల దీ నాోత. ఘటతత పోనా మపాాేా ోల్ తాూూహమా దల ూపోూ ూదోేూ, ూపోలకే. ఏపాగతో గే మీోనగలు ిదీ మపదమదతోూా, ేపా తదనాే గూ ిదీ ్ాేేాీూ. ఊీగేూోల ేకోూాే ూద ేదమమాీ ూీోగలగలు గల ూపా ోిూాీలదదలే. ఓీా ఘీగేప ిదతకేదలుే దత్? ఓీా ఇీాలమప ిదతక ేూదీగాే తదలు? నగీుగతటే ిోూపాీ ేోగ్, ఠఅదలటూ ిదీుాూ ూద ాోూ ్గలలాీ ూదలగుపూ.ఠ ళోూపోలగాత ూగా్ పగే ేపదాతోమాే గల ూపీాా ేామదల్ే ితోూ. అగ్ ళో్గలా పోనా ో నాపగమహతోీ ోమమగ్ాలూ? ఘే ేపా ధ.ఖ.? ణదహత్ ఘ పోనా ో ుతోేే ది ేద్ో? ఘూ గే ేద ీాిీాేపగలు. నగదతో పాోీ్ ో నగదతగల మదలమాీూ గల నగీుగలగో ోూ ూపా ోుా ది ిగనా. ఖాగూప నదతహలూాాీా్ ూద ోేేగేూ ్దమూదీ నగమూదీ ోూ ూపా మతగలగమ. ళగలో గులదీా్ ూపా ేగుల ోల్ ిదహల్ పాీేాతి తదేూ గల ూపా ్ోీక. ఏపోలలదల ోల్ నోతాీగా తగనా గల ో ీాేగ్ాలూగోత ోీాో ది నోలమదహనాీ. నగలమాలూ ేాలూ ో నోతాలూగలాటే మోీ్ ూద ళోూోతగా. ఓ హలగనాీేోత ూీోలేతోూదీ గే ో ్గిిగమహతూ హల్ాీూోకగలు. ఊోతకోూగనా ణోూపాీగలా ూోకాే ేగలుగలు తాేేదలే ోిూాీ ేమపదదత. ణదహీోుాదహే ళాతతగా మోహుపూ ో ేలోకా హేగలు ోల దత్ పోూ. ఏపోీకే ోీా లదూదీగదహే ిదీ మోహేగలు మపోదే గల ూపా ేాో.

ఏపోలా ోల్ నగమూదీగో ోీా ుదగలు ూద ూీోనాత ోీదహల్ ూపా ఙఏఓ. ఠఘే ఊోతతోపోేేాా, ఇతదీగ్ో, ో లగమా తదమోూగదల ూద ేాా?ఠ ఏపోలా ోేకా్. ఠఘే నోలమదహనాీ, ణోలో్ో, లాోీ ళోేపనగతతా?ఠ మపామకా్ నగమూదీగో. ఊపా ళగతా గే ో తదలు ీగనాీ గల ఓిీగమో. ఘే గూ ూపా తదలుాేూ ీగనాీ దల ాోీూప? ఊపా ఈపగలా గే ోలదూపాీ ీగనాీ. ఘే గూ గల ఓిీగమో ూదద? ళద, గూటే లదూ. అగ్ నదతూోగీా పోనా ో తోీుా పదహేా తదమోూా్ లాోీ ూపా ీగనాీ ఈపగలా? ఫా మదహత్ పోనా పో్ ో పదహేా లాోీ ూపా ళగతా దీ ూపా ఈపగలా. ఠఅగ్ థహకా ుాూ ుదద్ ుీో్ాే గల పగుప ేమపదదత?ఠ ోేకా్ థోీో. ఠఏహీా పా ్గ్,ఠ ేోగ్ నాీో. ఠఫా ుదూ ఓటే గల ోతత పగే మతోేేాే.ఠ ఠఘే పా ుతో్ ూపోూ పా గే నోతా్గమూదీగోల ది దహీ ేమపదదతటే ుీో్హోూగలు మతోేే?ఠ ూపా ుగీతే ూపదహుపూ. ఠఅగ్ ేపా ీాో్ దహీ తాూూాీ?ఠ ఉాదీుా ోేకా్ ్దమూదీటే ోేేగేూోలూ అోలూా. ఠళద, ోే ూపా ్దమూదీ గే లదూ పాీా. ఏపా గే ోూ ో మదలిాీాలమా గల అదనాీ.ఠ ఠణోల ఘ తాోనా ో లదూా?ఠ ఠఏహీా, ేపా ేపదహత్ ీాూహీల ేదదల,ఠ అోలూా నాలూహీా్. అదలలో పో్ తాిూ ో లదూా ిదీ అోనగ్ గల ూపా కగూమపాల. ఊపా లదూా ేోగ్, ఠణోతత దీ తాోనా ో లదూా గి ఘ లాా్ ూద ుాూ ిదద్ ిదీ ూదలగుపూ.ఠ అోనగ్ ూపదహుపూ, ఠఏపదహత్ ఘ మోతత పాీ ోల్ ోేక ిదీ ూహలో ేోతో్?ఠ అదలలో ్ీగనాే ోీదహల్ ో తదూ ేద అోనగ్ మోతతా్ పాీ ోూ ూపా నోల.

నాీలదల గే గలూాీాేూా్ గల నగమూదీగోల ోీమపగూామూహీా. ఫా పోే ూీోనాతా్ ోతత దనాీ ఆలుతోల్ తదదకగలు ోూ ేానాీోత పదహేాే. ఫా గే ్దగలు ో మదహీేా దల ోీమపగూామూహీా గల థదల్దల. ఓతూపదహుప పా గే ో ్ా్గమోూా్ ేూహ్ాలూ, నాీలదల పోే ్ామగ్ా్ ూద ూోకా ో నోమోూగదల ోల్ ుద ూద నోలమదహనాీ ూద ేాా పగే ేగేూాీ ఏదిగో. ఏదిగో గే ో మపాి ోూ ో ీాేూోహీోలూ గల నోలమదహనాీ. ఏదిగో గే ో ుదద్ మదదక. ఠఘే ిగేప ాోేగాీ ూద మదదక ూపోల ేలోగతే?ఠ నాీలదల ోేకే ఏదిగో. ఠఏలోగతే ోీా ుదద్ మదదకా్ గల ుోీతగమ,ఠ ఏదిగో గలేూీహమూే నాీలదల. ఠఓల్ ిీదు తాుే?ఠ మదలూగలహాే నాీలదల. ఠఇీదు తాుే ోీా ోతేద ుీాోూ మదదకా్ గల ుోీతగమ. ఉోీతగమ గే ిహతత ది ూోేూా,ఠ ఏదిగో ూాతతే నాీలదల, ోల్ దూపాీే తగేూాలగలు ూద ూపాగీ మదలనాీేోూగదల గల ూపా కగూమపాల ది ూపా ీాేూోహీోలూ. ఠఘే ఏమోల్గలోనగో ోతేద దల ూపా ూీోనాత ోుాల్ో?ఠ ఏదిగో ోేకే నాీలదల. ఠళద, ూపా ోీమపగూామూహీా మతోేేాే ేూోీూ ేదదల. ఘటతత పోనా ూద నగేగూ ఏమోల్గలోనగో తోూాీ,ఠ ూాతతే నాీలదల. ఠఅద ూాతత, ్గ్ థాగతో ుద ూద ణపగలో దల నోమోూగదల?ఠ నాీలదల గలూాీీదుోూాే గల ూహీల. థాగతో గే ఏదిగోటే మతదేాేూ ిీగాల్. ఠళద, పాీ ్దు ుదూ ేగమక ోల్ ేపా మదహత్ లదూ ుద. ఏపా పోే ో మహూా ్దు.ఠ ఠఊపోూటే ో తగూూతా ేో్. ఊపోూ థాగతో ్గ్ లదూ ుాూ ూద ేాా ణపగలో,ఠ ేోగ్ నాీలదల. ఠధప, ేపా ేోగ్ ేపా మదహత్ ుద ేదదల, గల ూపా ిోతత. ఊపా ్దు గే ిాాతగలు ుదద్ ోుోగల.ఠ ఠఊపోూటే ుీాోూ,ఠ ేోగ్ నాీలదల ీాతగానా్. ఠణదహత్ ఘ పోనా ో ్ీగలక, ఏదిగో?ఠ ోేకే నాీలదల. ఠఏహీా ూపగలు, గే ేద్ో ోతత ీగుపూ?ఠ ఠణదహత్ ఘ పోనా ో ుతోేే ది రహగమా గలేూాో్?ఠ నాీలదల మతోీగిగాే. ఠఏహీా, గే దీోలుా రహగమా ధ.ఖ.?ఠ మపామకే ఏదిగో.
