్మ ్మ క, క, మ్ మ్ ,క ,క ్్మమ ్్మమ కక,, కక,, ్మ్మ ్మ్మ క,క, క,క, ణ్్ణ ణ్్ణ ,కక, ,కక, మమ్్ మమ్్ ,,కక ,,కక మణ్మ మణ్మ ,,క, ,,క, మ్మ్ మ్మ్ ,క,క ,క,క ి్మే ి్మే రక,త రక,త ్మక, ్మక, క,్మ క,్మ ్,్, ్,్, కమకమ కమకమ మమకక మమకక ,,్్ ,,్్ ్మేమ ్మేమ ర,క, ర,క, త,ే, త,ే, ేమకమ ేమకమ ి,ే, ి,ే, రమతమ రమతమ ్మత, ్మత, ర,తమ ర,తమ రకమి రకమి ్,మర ్,మర ోరమ, ోరమ, మత,ి మత,ి ిమత, ిమత, ో,ిమ ో,ిమ ణగ్, ణగ్, తోమ, తోమ, ఱదా, ఱదా, ణది, ణది, ూదే, ూదే, ోతూ, ోతూ, కోీ, కోీ, రామ, రామ,

్మ ్మ ర, ర, మ్ మ్ ,ర ,ర ్్మమ ్్మమ రర,, రర,, ్ణ్ణ ్ణ్ణ ర,ర, ర,ర, మ్్మ మ్్మ ,రర, ,రర, మమ్్ మమ్్ ,,రర ,,రర ణమ్మ ణమ్మ రహ,ర రహ,ర మ్మ్ మ్మ్ ,ర,ర ,ర,ర ి్మే ి్మే రక,త రక,త ్మర, ్మర, ర,్మ ర,్మ ్,్, ్,్, రమరమ రమరమ ణరణర ణరణర ,్,ో ,్,ో ్మేమ ్మేమ ర,ర, ర,ర, త,ే, త,ే, ేమకమ ేమకమ ి,ే, ి,ే, కమతమ కమతమ ్మక, ్మక, ర,తమ ర,తమ రరమి రరమి ్,మర ్,మర ోరమ, ోరమ, మత,ి మత,ి ిమత, ిమత, ో,ిమ ో,ిమ ణగ్, ణగ్, తోమ, తోమ, ఱదా, ఱదా, ణది, ణది, ూదే, ూదే, ోతూ, ోతూ, కోీ, కోీ, రామ, రామ,

ద, ద, ూమ ూమ ,ద ,ద మూ మూ దద,, దద,, ూూమమ ూూమమ ద,ద, ద,ద, ూమూమ ూమూమ ూణూణ ూణూణ ణహణహ ణహణహ ్మక, ్మక, క,్మ క,్మ ్,్, ్,్, కమకమ కమకమ మమకక మమకక ,,లల ,,లల ్మేమ ్మేమ ర,క, ర,క, త,ే, త,ే, ేమకమ ేమకమ ి,ే, ి,ే, రమతమ రమతమ ్మత, ్మత, ర,తమ ర,తమ రకమి రకమి ్,మర ్,మర ోరమ, ోరమ, మత,ి మత,ి ిమత, ిమత, ో,ిమ ో,ిమ ణగ్, ణగ్, తోమ, తోమ, ఱదా, ఱదా, ణది, ణది, ూదే, ూదే, ోతూ, ోతూ, కోీ, కోీ, రామ, రామ,

ణోూ, మోూ, మోూ. ణహూా, మహూా, మహూా. ణదహత్, మదహత్, మదహత్. ణగీమహే, మగీమహే, మగీమహే. ణోమూహే, మోమూహే, మోమూహే. ణహీగదహే, మహీగదహే, మహీగదహే. ణీోమకతా, మీోమకతా, మీోమకతా. ణదతదీో్ద, ణదతదీో్ద, ణదతదీో్ద. ణతాీగమోత, మతాీగమోత, మతాీగమోత. ణదిిాా, మదిిాా, మదమదో, మదమదో. ణదతతామూదీ, మదతతామూదీ, మీగేేమీదేే, మీగేేమీదేే. ణీదమద్గతా, మీదమద్గతా, మోేమో్ా, మోేమో్ా. ణతగమక, ూగమకతా, మతగమక, ూగమకతా. ణీోమకాీ, ాిిామూ, మీోమకాీ, ాిిామూ. ణతోేే, ేమోీమా, మతోేే, ేమోీమా. ణగీమతా, ్ామద్ా, మగీమతా, ్ామద్ా. ణోూోీోమూ, ్ామక, మోూోీోమూ, ్ామక. ణోేహోత, ోమమాేే, మోేహోత, ోమమాేే. ణోీాాీ, ిదీమా, మోీాాీ, ిదీమా. ణదీీామూ, దమాతదూ, మదీీామూ, దమాతదూ. ణీగూగమ, రోమకాూ, మీగూగమ, రోమకాూ. ణోకా, ిీాేమద, మోకా, ిీాేమద. ణోూ, ోీమూగమ, మోూ, ోీమూగమ. ణతదమక, ోమూీాేే, మతదమక, ోమూీాేే. ణోహేా, ేహమమాా్, మోహేా, ేహమమాా్. ణదహేమదహే, ిోమా, మదహేమదహే, ిోమా. ణీదోక, ీోేమోత, మీదోక, ీోేమోత. ణోతి, రహగమా, మోతి, రహగమా. ణద్ా, గమగమతా, మద్ా, గమగమతా. ణాీాోత, ీహేూగమ, మాీాోత, ీహేూగమ. ణతహేూాీ, తహమగ్, మతహేూాీ, తహమగ్. ణదత్, ్దమూదీ, మదత్, ్దమూదీ.

ణోీతో మహ్్తాే మోీతదో్ే ది మహూా మోూే ోూ ీదో్ేగ్ా మగీమహేాే. అహమకే మీదేేా్ ో ేాోేగ్ా ేూీాాూ ోిూాీ ో ేూీాాూమోీ ్ాీోగతా్. ణోీాూోకాీే ూోకా ్ాీాతగమూ కదోతోే ూద ో ్గేమోీ్ా్ మోేూతా. ణోూాీాీే మదదక తదూే ది ్ాతగమగదహే ేదిూ మోీీదూ మోకాే. ఏాోిదద్ మదహేమదహే ోూూీోమూే ్ాతగమోూా ్దమగతా మదమకోూదదే. ఇగాీమా తదమహేూే ూదీూహీా్ ణతోీకా ోిూాీ ిగీామీోమకాీే తాూ దిి ్హేూ. ణామగతగో ేమోతా్ ో మతగిి ోిూాీ ో ూీాా ిాతత ్హా ూద ో ితదమక ది ్హమకే. థదమోత తామూహీాీ తదేూ ూద తదహ్ ీగదూదహే ేదమమాీ ో్్గమూే. థహమగతతా గే ో మదహూహీగాీ, ో ూోగతదీ. థహమగతతా తగకాే ీా్ మీాోేా్ ేకగీూే. ణోీదత గే ో మహీోూదీ. ణోీదత తగకాే ోీూగేూగమ మోేాే, ిీాేమదాే, ాూమ. ఊీహమకాీే మీగేేమీదేే ోమీదేే ్ామదీోూా్ ితదద్తగూ ీదో్ే. ఓ ితాామా రోమకాూ గే ేదిూ, ోే గే ో ితాామా ేమోీి దీ ూీదహేాీే. ఏోీమోేూగమ ధేమోీ ిగతతే ేహగూమోేా ోిూాీ ో ేామీాూ మోీ్ గే తదేూ. ఈో్గమోత ఈో్మతగిిా తదేూ ీా్ ేదమకే ోూ ో ేదమమాీ ిగాత్. ఇీామకతా్ ఇీా్ాీగమక ిాాతే ణోగీద మోమూగ ోీా ్గిిగమహతూ ూద ీాేమహా.

ఏహేగా తగకాే ేద్ో, మదమదో, ూాో, మదిిాా, రహగమా, ాూమ. ఏహేగా తగకాే మదదకగాే ూదద. ఘూ ేహగూే ఏహేగా ూద మదదక ్ామదీోూా్ మదమదో మదదకగాే ిదీ ోతత. ణతదమకే ూగమక ూగమ ూోమ. ధేమోీ ూీగాే ూద ూీగమక మతదమకే ూద ూగమక ిోేూాీ. ఊగమకే ది మతదమకే ోీా ేూగతత ేూోూగమ ్ాూామూే ధేమోీ. ఘూ గే ్గిిగమహతూ ూద ిదీమా మతదమకే ూద ూగమక ిోేూాీ. ఓమూీాేేాే తగకా ూద మోమకతా ోూ ీగ్గమహతదహే మగీమహే ోమూే ోూ ీామాేే. ఓతత ేాా ీగ్గమహతదహే ోమూే ోీా ో ీాోత ీగదూ. ఊద మోమకతా ోూ మగీమహే ోమూే ోూ ీామాేే గే మదదత ూదద. ణామగత తగకాే ూద ూోేూా మోిాూాీగో మోకాే ోిూాీ మతోేేగమోత మతోేేాే. అామదీోూా్ మోిాూాీగో మోకాే ోీా ్ాతగమగదహే. ణోకాే ోీా ో మతోేేగమ మోేా ది మోిాూాీగో ేహమమాేే ోేేహీాే ణామగత. ఇతదద్ే మహూ దిి ీదో్ే ూద ణదీక. ఱహతగహే గే తదేూ. ఱాేేగమో గే ేమోీా్. ఱహతగహే తహమకే దహూ, ఱాేేగమో తదమోూాే ఱహతగహే ోిూాీ ీదో్ే ూద ణదీక ోీా ్ీగా్ దహూ. ణహీగదహే ఈగమక ితగాే ూద ణదతదీో్ద. ఓగీమీోిూ ిదద్మోీూే ోీా ూాీీగిగమ ిదీ ్గేమీాాూ ిాోేూే. ఈగమక ్ామగ్ాే ూద ూోకా మదిిాా, మీోమకాీే, మోకా. థహేమగదహే ూీాోూ ిదీ ఈగమక.

ణామగతగో ూోకాే ో ణో్గతతోమ ూద ణోీోమోే. ఓూ ో ణోీోమోే ీదో్ేగ్ా కగదేక ణామగతగో ాోూే ోతిోతిో మోకాే. ణామగతగో ీారదగమాే ోూ ో ిదద్ ిాోేూ ోే మోూాీాీే మదదక ్ాతగమగదహే మీదమద్గతా మోేేాీదతాే. ణోూాీాీే ోతేద మదదక ్గిిగమహతూ మీదమద్గతా ేోహమాే. ఓిూాీ మీదమద్గతా ిాోేూ, ణామగతగో ూోకాే ో ితాామా దహూిగూ ూద ో మదహూహీగాీ, అదతదీాే. అదతదీాే గే ేో్ ోే ోతత ేమగేేదీే ోీా తదేూ. ణామగతగో తదదకే ిదీ ేమగేేదీే ూద ోేేగేూ అదతదీాే. ఓిూాీ, ణామగతగో ూోకాే అదతదీాే ూద ్గేమద అాేమోీూాే. థో్గాే ్ామగ్ా ్గేమదే ోీా ూదద తదహ్. ణామగతగో ీాేూే ోే ణామగతగో గే ూగీా్. ణామగతగో ేాాే ఱోమకగా ోూ ణోిా ఱహతగద. ణామగతగో దీ్ాీే ీదోేూా్ ్హమక ేోతో్, గమా్ ూాో, మోకా ిదీ ్ాేేాీూ. ఱోమకగా దీ్ాీే ూదోేూా్ ూదిహ ేోతో్, మదత్ ేద్ో, మదమదో మదిిాా ిదీ ్ాేేాీూ. ఓతత గే ్ాతగమగదహే. ఓిూాీ ణోిా ఱహతగద, ణామగతగో ేగూే దహూేగ్ా. ణామగతగో తదదకే ోూ మతదహ్ే. ణామగతగో ూీగాే ూద మీదేే ో మీాాక ూద ేాా ేోగతదీే తహీా ూీదహూ. ణామగతగో ిోతతే, ్ామగ్ాే ూద ేాా ో ్దమూదీ. అదమూదీ ఏోత్దే ూాతతే ణామగతగో ీాేూ గే ్ాేగీా్. ఓిూాీ అదమూదీ ఏోత్దే, ణామగతగో ేాాే ణదతాూూా. ణామగతగో ూీగాే ూద ేాతత ో ణో్గతతోమ ూద ణదతాూూా. ణదతాూూా ్గేతగకాే మోీే. ణదతాూూా ూాతతే ణామగతగో మోీే ోీా ్గిిగమహతూ. ణదతాూూా తగకాే ూద ోమూ. ణామగతగో ేాతతే ణదతాూూా ో ణో్గతతోమ. ణామగతగో గే ూగీా్ ది ణోీోమోే. ణామగతగో ితగాే ూద ఊహతేో.
