ివ ివ రబ రబ ివ ివ రబ రబ వి వి బర బర వB వB బభ బభ ివరబ ివరబ బరవి బరవి ిివవ ిివవ రరబబ రరబబ ిివి ిివి రరబర రరబర ిBిB ిBిB రభరభ రభరభ వవBవ వవBవ బబభబ బబభబ ివివ ివివ రబరబ రబరబ BిిB BిిB భరరభ భరరభ ివరబ ివరబ ిభరB ిభరB ిూువ ిూువ రబపల రబపల భగకా భగకా Bాలూ Bాలూ కబగి కబగి గవాీ గవాీ ాబాల ాబాల దవాత దవాత భనాే భనాే Bీదై Bీదై ిబవగ ిబవగ ేబతవ ేబతవ లిబా లిబా తదవా తదవా కాబే కాబే దతవగ దతవగ భదీా భదీా Bగలక Bగలక వదవగ వదవగ బదబో బదబో వగగవ వగగవ బేేబ బేేబ

పవ పవ హబ హబ పవ పవ హబ హబ వప వప బహ బహ వB వB బభ బభ పవహబ పవహబ బహవప బహవప పపవవ పపవవ హహబబ హహబబ పపవప పపవప హహబహ హహబహ పBపB పBపB హభహభ హభహభ వవBవ వవBవ బబభబ బబభబ పవపవ పవపవ హబహబ హబహబ BపపB BపపB భహహభ భహహభ పవహబ పవహబ పభహB పభహB పూువ పూువ హబపల హబపల భగకా భగకా Bాలూ Bాలూ కబగప కబగప గవాీ గవాీ ాబాల ాబాల దవాత దవాత భనాే భనాే Bీదై Bీదై పబవగ పబవగ ేబతవ ేబతవ లపబా లపబా తదవా తదవా కాబే కాబే దతవగ దతవగ భదీా భదీా Bగలక Bగలక వదవగ వదవగ బదబో బదబో వగగవ వగగవ బేేబ బేేబ

ివ ివ ోబ ోబ ివ ివ ోబ ోబ వి వి బో బో వB వB బభ బభ ివోబ ివోబ బోవి బోవి ిివవ ిివవ ోోబబ ోోబబ ిివి ిివి ోోబో ోోబో ిBిB ిBిB ోభోభ ోభోభ వవBవ వవBవ బబభబ బబభబ ివివ ివివ ోబోబ ోబోబ BిిB BిిB భోోభ భోోభ ివోబ ివోబ ిభోB ిభోB ిూువ ిూువ ోబపల ోబపల భగకా భగకా Bాలూ Bాలూ కబగి కబగి గవాీ గవాీ ాబాల ాబాల దవాత దవాత భనాే భనాే Bీదై Bీదై ిబవగ ిబవగ ేబతవ ేబతవ లిబా లిబా తదవా తదవా కాబే కాబే దతవగ దతవగ భదీా భదీా Bగలక Bగలక వదవగ వదవగ బదబో బదబో వగగవ వగగవ బేేబ బేేబ

వహూ బాూ వహూ బాూ Bబా భదహ Bబా భదహ వహేబ బాోీ వహేబ బాోీ వాీీబ బద్తా వాీీబ బద్తా సోబవా వోవవతా సోబవా వోవవతా బదహీే బాతతదై బదహీే బాతతదై వోవబ వదబే వోవబ వదబే Bబీదల భనాూూా Bబీదల భనాూూా బాేూాీ్ోబ ్బలోేూబ బాేూాీ్ోబ ్బలోేూబ వోవదదల దవదా వోవదదల దవదా బదహీ ీదబోతూబ బదహీ ీదబోతూబ వాాూతా తహతతోవబ వాాూతా తహతతోవబ భోతా Bీదో్ైోబ భోతా Bీదో్ైోబ వతహా సదవగతా వతహా సదవగతా బదుపహీూ ్ోగీబ బదుపహీూ ్ోగీబ వీహేప మతదవవాీ వీహేప మతదవవాీ బదుో ితహాలమబ బదుో ితహాలమబ వోీీాత రహసవతా వోీీాత రహసవతా Bహీుహల్బ భహకదల Bహీుహల్బ భహకదల వతోమక వగకా వతోమక వగకా బోూమప ూైాలూబ బోూమప ూైాలూబ వాోమప ూీగవా వాోమప ూీగవా బాోీతబ ూద్ోబ బాోీతబ ూద్ోబ Bబీదల Bోబ Bబీదల Bోబ భనాే భదహలు భనాే భదహలు వగు వాోహూగిహత వగు వాోహూగిహత బాూ ైోనబ బాూ ైోనబ బాోీవదదక వబూా బాోీవదదక వబూా ాబావీదై ోవబేే ాబావీదై ోవబేే

వహూ వహూ వహూ బాూ బాూ బాూ Bబా Bబా Bబా భదహ భదహ భదహ వహేబ వహేబ వహేబ బాోీ బాోీ బాోీ వాీీబ వాీీబ వాీీబ బద్తా బద్తా బద్తా సోబవా సోబవా సోబవా వోవవతా వోవవతా వోవవతా బదహీే బదహీే బదహీే వోవబ వోవబ వోవబ బాతతదై బాతతదై బాతతదై Bబీదల Bబీదల Bబీదల భనాూూా భనాూూా భనాూూా బాేూాీ్ోబ ్బలోేూబ బాేూాీ్ోబ ్బలోేూబ వోవదదల దవదా వోవదదల దవదా బదహీ ీదబోతూబ బదహీ ీదబోతూబ వాాూతా తహతతోవబ వాాూతా తహతతోవబ భోతా Bీదో్ైోబ భోతా Bీదో్ైోబ వతహా సదవగతా వతహా సదవగతా బదుపహీూ ్ోగీబ బదుపహీూ ్ోగీబ వీహేప మతదవవాీ వీహేప మతదవవాీ బదుో ితహాలమబ బదుో ితహాలమబ వోీీాత రహసవతా వోీీాత రహసవతా Bహీుహల్బ భహకదల Bహీుహల్బ భహకదల వతోమక వగకా వతోమక వగకా బోూమప ూైాలూబ బోూమప ూైాలూబ వాోమప ూీగవా వాోమప ూీగవా బాోీతబ ూద్ోబ బాోీతబ ూద్ోబ Bబీదల Bోబ Bబీదల Bోబ భనాే భదహలు భనాే భదహలు వగు వాోహూగిహత వగు వాోహూగిహత బాూ ైోనబ బాూ ైోనబ బాోీవదదక వబూా బాోీవదదక వబూా ాబావీదై ోవబేే ాబావీదై ోవబేే

Bాూపోలబ వదీీదైా్ ో వాోమప వోతత ిీదస Bోీవోీో. భదతోల్ో తదనాే ూద పోనా ిీహగూ బదుపహీూ ిదీ వీాోకిోేూ. భనాూూా ైోే ్గేజతాోేా్ ైగూప పాీ బాోీవదదక జగమూహీా. ఠఐోూమప దహూ ిదీ ూపోూ వగకా,ఠ Bాూూగలో బాతతా్ దహూ ూద భనాే. Bోవబ వదబే సోబ ుీదై వగుుాీ ూపోల వోవబ ుగీతే. Bహేబ Bీదో్ైోబ ోమూీాేే భనాూూా వదీీదైా్ ో వదదక ిీదస Bగతత. Bాూేబటే ోీస వీదకా ోుోగల. ఊపగే ైోే ూపా ేామదల్ ూగసా ోతీాో్బ. Bదగతగలు ైోూాీ మోల వహవవతా ిహీగదహేతబ ేద వా మోీాిహత. ఊపా వదదకే వబ థాైగే ణోీీదతత ోీా నాీబ జదజహతోీ. అద బదహ ూపగలక ూపాీా ోీా ో తదూ ది బహమమో జతోలూే గల భహమోూోల? Bాీలో్ాూూా ాలరదబే ోతత ేజదీూే, ాేజామగోతతబ వో్సగలూదల. ఐాటనా లదూ బాూ ేాాల ోలబ వోవదదలే ాోూ వీాో్ిీహగూ. అగ్ బదహీ వీదూపాీ పాతజ ీాజోగీ ూపా బాతతదై ైోతత ూద్ోబ?

Bీగూలాబ నగేగూా్ ూపా Bోపోసోే గల ఏాజూాసవాీ తోేూ బాోీ. ఘూ ైోే దలా ది ూపా వాేూ పదతగ్ోబే ేపా పో్ ానాీ వాాల దల. ఘల ూపా Bోపోసోే, Bీగూలాబ ేజాలూ ో తదూ ది ూగసా ద ూపా వాోమప జతోబగలు వాోమప నదతతాబవోతత. ఘల ూపా ూీదజపగమే, గూ గే నాీబ తగకాతబ బదహటతత పాోీ వహతతిీదుేట మీదోక. Bహతతిీదుే మోల సోకా ో తదూ ది వోతతబపదద గల ూపా ానాలగలుే వహూ ూపోూ ్దాే లదూ వదూపాీ సోలబ జాదజతా. ఆహమోతబజూహే ూీాాే ోీా నాీబ మదససదల గల ఓహేూీోతగో. ఖదోతోే తదనా ూద ాోూ ూపాగీ తాోనాే ానాీబ్ోబ. ఊపా ేమాలూ ది ాహమోతబజూహే ూీాాే పోే వామదసా నాీబ జదజహతోీ, బదహ మోల ానాల వహబ మపాైగలు ుహస ోల్ మోల్బ ూపోూ ూోేూాే తగకా ాహమోతబజూహే. ఓవగుోగత ైోే వదీల గల ఓతవహౌహాీౌహా. ఊపాబ సదనా్ ూద శోతోబేగో ైపాల ేపా ైోే ో వోవబ వహూ లదై ఓవగుోగత గే వోమక గల ఓతవహౌహాీౌహా ిదీ ోల ోాీదవగమే మదసజాూగూగదల. ఓవగుోగత పోే వోూూతా్ పాీ ైోబ గలూద ూపా ఓాీదవగమే ఐదీత్ ణపోసజగదలేపగజే. ఓలలోవాత ోల్ ఓల్బ పోనా ూపాగీ ైా్్గలు ోలలగనాీేోీబ గల శోబ. ఊపగే బాోీ ూపాబ ోీా పోనగలు ో వగు జోీూబ. ఓల్బ వదదకా్ ో ేైోలకబ ీాేూోహీోలూ ోల్ ఓలలోవాత దీ్ాీా్ ో జబీోసగ్ ేపోజా్ మోకా ోే ూపాబ పదలాబసదదలా్ గల ఆుబజూ. ఏబతనాేూాీ జతోబే గల ూపా ఏబ్లాబ ఏబసజపదలబ ధీమపాేూీో. ఫా గే ో జాీమహేేగదలగేూ ోల్ పా తగకాే ూపా ేదహల్ ది మబసవోతే. ఫా పోే ూద జీోమూగమా ోూ తాోేూ దలమా ానాీబ ్ోబ. Bాగలు ో సహేగమగోల గే లదూ ోతైోబే ాోేబ.

Bీహలద ూపా వోీీోమహ్ో ైోే ేైగససగలు లాోీ Bోీవో్దే. ఫా పో్ ేైహస ో తదలు ైోబ ోిూాీ సాాూగలు ైగూప ఈావామమో ూపా వోీలోమతా. ఈావామమో గే Bీహలదటే వాేూ ిీగాల్, వబ ూపా ైోబ. ఈావామమో ైోే పాో్ా్ లదీూప ోే Bదవవబ ూపా పహసజవోమక ైపోతా ైోే ేాోీమపగలు ిదీ మదదతాీ ైోూాీే. Bీహలద ిాతూ పహలుీబ ేద పా ేైోస ూదైోీ్ే ూపా వాోమప. ఫా ుదవవతా్ ేదసా బహససబ ూోిిబ ోల్ ేదసా ేతగసబ ేపగలబ ూపగలు. Bీహలద ైోే ిాాతగలు ీాేూతాేే ోిూాీ మదలనాీేోూగదలే ైగూప పగే ోసజపగవగోల వహ్్బ ఱాీీబ. ఱాీీబ ోతైోబే ూోతకా్ ోవదహూ ోవదనా ైోూాీ ూపగలుే. ఆనాల ఈావామమో ుదూ ో ుతగసజేా ది ూపోూ ీాోతగూబ వహూ లదూ Bీహలద. Bీహలద బాోీలా్ ిదీ ో వగీ్టే ాబా నగాై ది ూపా ైదీత్, ానాల ిదీ రహేూ దలా ్ోబ. Bీహలద ైోే వదీా్. భాోీే తోూాీ, Bీహలదటే జాీేజామూగనా ైోే మపోలుా్ ిదీానాీ. ఘూ పోజజాలా్ దల ో వాోహూగిహత, ేహలలబ ఇీగ్ోబ. Bీహలద ైోే తాగేహీాతబ ేైగససగలు ోిూాీ ో ేజోీకతబ ూపగలు ూోహలూగలు పగస గల పగే నగమగలగూబ. ఫా మోహుపూ హజ ూద గూ ోల్ ోూా గూ. ఏహ్్ాలతబ పా ైోే బోలకా్ దహూ ది ూపా ైోూాీ ోల్ ూపా ేహల వతగల్ా్ పగస. ఫా పో్ ుీాోూ ్గిిగమహతూబ వీాోూపగలు ోల్ ూపా ేజోీకతబ ూపగలు ైోే జదేగూగనాతబ ోలలదబగలు. ఫా ేోై ూపా వతహా ేకబ ోే ో మదసజతాూాతబ ్గిిాీాలూ కగల్ ది వతహా, గూ ైోే తాేే వతహా. ఊపా ేజోీకతబ ూపగలు ైోే ీాసదనా్ ిీదస పగస వబ ో ేూీోలుా మీాోూహీా పా ీాసాసవాీా్ పోనగలు వదూపాీా్ లాోీ వాోమపాే. Bబ ూపగే ూగసా పా ైోే ిాాతగలు నాీబ వో్. ఏహ్్ాలతబ, పా ిాతూ మదదత ైోూాీ ోతత ోీదహల్ పగస దలమా సదీా. ఫా పో్ వాాల ూదేేా్ వోమక గలూద ూపా దమాోల. Bీహలద ేోై పగే పదసా గల ో మదసజతాూాతబ లాై తగుపూ. ఘూ ైోే ూపా వాేూ జతోమా పా మదహత్ గసోుగలా. Bీహలద మదహత్ లదూ వాతగానా ఱాీీబ ోల్ ఈావామమో ాలరదబా్ ిదీోబే గలూద ూపా ోవదనా ైదీత్. Bీహలద పో్ లానాీ వాిదీా ిాతూ ేద పోజజబ ూద వా ో వోీీోమహ్ో లాోీ Bోీవో్దే.
