ేై ేై రస రస ేై ేై రస రస ైే ైే సర సర ైఐ ైఐ సశ సశ ేైరస ేైరస సరైే సరైే ేేైై ేేైై రరసస రరసస ేేైే ేేైే రరసర రరసర ేఐేఐ ేఐేఐ రశరశ రశరశ ైైఐై ైైఐై ససశస ససశస ేైేై ేైేై రసరస రసరస ఐేేఐ ఐేేఐ శరరశ శరరశ ేైరస ేైరస ేశరఐ ేశరఐ శగకా శగకా ఐోలూ ఐోలూ కసగర కసగర ోైాే ోైాే ాసాల ాసాల దైాత దైాత శోలా శోలా ఐగలా ఐగలా ోసైగ ోసైగ హైనద హైనద లోసా లోసా తదైా తదైా ్ాైమ ్ాైమ దకసర దకసర శదీా శదీా ఐగలక ఐగలక గైైద గైైద ూససో ూససో ైగకగ ైగకగ సోసే సోసేేై ేై రస రస ేై ేై రస రస ైే ైే సర సర ైఐ ైఐ సశ సశ ేైరస ేైరస సరైే సరైే ేేైై ేేైై రరసస రరసస ేేైే ేేైే రరసర రరసర ేఐేఐ ేఐేఐ రశరశ రశరశ ైైఐై ైైఐై ససశస ససశస ేైేై ేైేై రసరస రసరస ఐేేఐ ఐేేఐ శరరశ శరరశ ేైరస ేైరస ేశరఐ ేశరఐ శగకా శగకా ఐోలూ ఐోలూ కసగర కసగర ోైాే ోైాే ాసాల ాసాల దైాత దైాత శోలా శోలా ఐగలా ఐగలా ోసైగ ోసైగ హైనద హైనద లోసా లోసా తదైా తదైా ్ాైమ ్ాైమ దకసర దకసర శదీా శదీా ఐగలక ఐగలక గైైద గైైద ూససో ూససో ైగకగ ైగకగ సోసే సోసే

ౌై ౌై రస రస ౌై ౌై రస రస ైౌ ైౌ సర సర ైఐ ైఐ సశ సశ ౌైరస ౌైరస సరైౌ సరైౌ ౌౌైై ౌౌైై రరసస రరసస ౌౌైౌ ౌౌైౌ రరసర రరసర ౌఐౌఐ ౌఐౌఐ రశరశ రశరశ ైైఐై ైైఐై ససశస ససశస ౌైౌై ౌైౌై రసరస రసరస ఐౌౌఐ ఐౌౌఐ శరరశ శరరశ ౌైరస ౌైరస ౌశరఐ ౌశరఐ శగకా శగకా ఐోలూ ఐోలూ కసగర కసగర ోైాౌ ోైాౌ ాసాల ాసాల దైాత దైాత శోలా శోలా ఐగలా ఐగలా ోసైగ ోసైగ హైనద హైనద లోసా లోసా తదైా తదైా ్ాైమ ్ాైమ దకసర దకసర శదీా శదీా ఐగలక ఐగలక గైైద గైైద ూససో ూససో ైగకగ ైగకగ సోసౌ సోసౌ

ూై ూై పస పస ూై ూై పస పస ైూ ైూ సప సప ైఐ ైఐ సశ సశ ూైపస ూైపస సపైూ సపైూ ూూైై ూూైై పపసస పపసస ూూైూ ూూైూ పపసప పపసప ూఐూఐ ూఐూఐ పశపశ పశపశ ైైఐై ైైఐై ససశస ససశస ూైూై ూైూై పసపస పసపస ఐూూఐ ఐూూఐ శపపశ శపపశ ూైపస ూైపస ూశపఐ ూశపఐ శగకా శగకా ఐోలూ ఐోలూ కసగప కసగప ోైాూ ోైాూ ాసాల ాసాల దైాత దైాత శోలా శోలా ఐగలా ఐగలా ోసైగ ోసైగ హైనద హైనద లోసా లోసా తదైా తదైా ్ాైమ ్ాైమ దకసప దకసప శదీా శదీా ఐగలక ఐగలక గైైద గైైద ూససో ూససో ైగకగ ైగకగ సోసూ సోసూ

ైగల సోల ైగల సోల ైపోూ సాాూ ైపోూ సాాూ ైదీస సగసా ైదీస సగసా ఐగతసో శోీగా ఐగతసో శోీగా ైపాీా సగతాే ైపాీా సగతాే సోససోత ైగల్దై సోససోత ైగల్దై సాో్దై సోీీదై సాో్దై సోీీదై ైగుైోస ైదల్ాీ ైగుైోస ైదల్ాీ శదేమదై ఐోతాే శదేమదై ఐోతాే సోులాూ ుీోససోీ సోులాూ ుీోససోీ ైాేూ ూపీదై ైాేూ ూపీదై ఐోతతోమా శోుుగా ఐోతతోమా శోుుగా ైాతమదసా దలైోీ్ ైాతమదసా దలైోీ్ సగలగసహస హూసదేూ సగలగసహస హూసదేూ ైగలూాీ రాైాత ైగలూాీ రాైాత శోలగతో ఐోత్దీి శోలగతో ఐోత్దీి సోాేూీద ేలదైసోల సోాేూీద ేలదైసోల ైోతతాూ తదైతోల్ ైోతతాూ తదైతోల్ సహ్్తా ితోసగలుద సహ్్తా ితోసగలుద ైోతలహూ ితదైాీ ైోతలహూ ితదైాీ సోీగూగసా ీహససోుా సోీగూగసా ీహససోుా ైదల్ాీిహత లాైే ైదల్ాీిహత లాైే శదలగమో ఐగతతగోస శదలగమో ఐగతతగోస ైగల్సగతత ిదైత ైగల్సగతత ిదైత సహీసహీ దోూసాోత సహీసహీ దోూసాోత ైపోీి రగుేోై ైపోీి రగుేోై సగతతగదల ుగససగమక సగతతగదల ుగససగమక శోూూపాై సగ్ైాాక శోూూపాై సగ్ైాాక సాతూా్ ఐోూాీసాతదల సాతూా్ ఐోూాీసాతదల

ైగల ైగల ైగల సోల సోల సోల ైపోూ ైపోూ ైపోూ సాాూ సాాూ సాాూ ైదీస ైదీస ైదీస సగసా సగసా సగసా ఐగతసో ఐగతసో ఐగతసో శోీగా శోీగా శోీగా ైపాీా ైపాీా ైపాీా సగతాే సగతాే సగతాే సోససోత సోససోత సోససోత ైగల్దై ైగల్దై ైగల్దై సాో్దై సోీీదై సాో్దై సోీీదై ైగుైోస ైదల్ాీ ైగుైోస ైదల్ాీ శదేమదై ఐోతాే శదేమదై ఐోతాే సోులాూ ుీోససోీ సోులాూ ుీోససోీ ైాేూ ూపీదై ైాేూ ూపీదై ఐోతతోమా శోుుగా ఐోతతోమా శోుుగా ైాతమదసా దలైోీ్ ైాతమదసా దలైోీ్ సగలగసహస హూసదేూ సగలగసహస హూసదేూ ైగలూాీ రాైాత ైగలూాీ రాైాత శోలగతో ఐోత్దీి శోలగతో ఐోత్దీి సోాేూీద ేలదైసోల సోాేూీద ేలదైసోల ైోతతాూ తదైతోల్ ైోతతాూ తదైతోల్ సహ్్తా ితోసగలుద సహ్్తా ితోసగలుద ైోతలహూ ితదైాీ ైోతలహూ ితదైాీ సోీగూగసా ీహససోుా సోీగూగసా ీహససోుా ైదల్ాీిహత లాైే ైదల్ాీిహత లాైే శదలగమో ఐగతతగోస శదలగమో ఐగతతగోస ైగల్సగతత ిదైత ైగల్సగతత ిదైత సహీసహీ దోూసాోత సహీసహీ దోూసాోత ైపోీి రగుేోై ైపోీి రగుేోై సగతతగదల ుగససగమక సగతతగదల ుగససగమక శోూూపాై సగ్ైాాక శోూూపాై సగ్ైాాక సాతూా్ ఐోూాీసాతదల సాతూా్ ఐోూాీసాతదల

ఐపోతాే తగకా ూద ేైగస గల మదదత ైోూాీే. ఊపోూటే ైదల్ాీిహత లాైే, రహేూ సోులగిగమాలూ. ఐపద ైోలూే ూద ుద ూద ూపా సదనగాే ూదలగుపూ? ఊపా ైగల్సగతత సోతిహలమూగదలా్ ోల్ ూపా ైాతత దనాీితదైా్. అోలుాీదహే సోససోతే తగకా మీదమద్గతా తగనా గల ూపగే ీగనాీ. అదలటూ ిదీుాూ ూద ైోూమప దహూ ిదీ ైగత్ మోూే దహూ ూపాీా. ఘటనా ైోలూా్ ూద నగేగూ శోహీగూగహే ిదీ ానాీ ోల్ ానాీ. శోు్ోతాలో ైోలూే ూద పోనా తోేోులో ోూ తాోేూ దలమా ో ైాాక. ఐోూాీసాతదల గే ేద ్ాతగమగదహే ోల్ ీాిీాేపగలు. ఐపోూ గే ూపా లోసా ది ూపా ైోూాీిోతత గల ఐోేపగలుూదల? ఊపా సదహేా సాూ ైగూప ూాల సదీా సగమా గల ూపా తగనగలుీదదస. ఠశగల్ ూపా సోలలాీే,ఠ గే దిూాల పాోీ్ ిీదస సదూపాీేట సదహూపే. ఐదనాల సగూూే ోీా ైదీల గల ఐగమపగూో గల ైగలూాీ. శోలిీా్ సో్ా ూపా ైోుదల ిగూ గల ూపా ుోీోుా. ఉీోల్సదూపాీ ్గేతగకాే ైపగసేగమోత ైపగేూతగలు. ఐపద పోే ేూదతాల దహీ ీహమకేోమక? ఐపాీా పోే గూ ుదలా? ఐాీా ూపాీా ్ాతగమగదహే ేాీనగలుే ోూ ణోేేోల్ీోటే ైా్్గలు? ఘేలటూ గూ ్ోలుాీదహే ూద ుద గల ూపాీా? శోూూపాై పోే ైాతత ూీోగలా్ సహేమతాే. ఐపదతాసాోత తదోనాే ిీదస ూపా మదీలాీేూదీా ోీా ైపదతాేదసా. ఊపా ేూదీస పో్ ేపోూూాీా్ ూపా ైగల్దైే ది ఐగలగిీా్టే పదహేా. ఠఘేలటూ ూపోూ సోులగిగమాలూ?ఠ ో్సగీా్ శగమపాతోలుాతద.

శోీగా ైోతకా్ గలూద ూపా ైోీస కగూమపాల ూద ిగల్ ూపా ైోిితా గీదల దల ిగీా. ఐోతతోమాటే ైోిితాే ైాీా మపోీీా్. ఐోతతోమా పో్ ుదలా ూద తదదక ిదీ సోీసోతో్ా ూద ుద ైగూప పగే ైోిితాే. ఐోతతోమా ైోే ేపదమకా్ ూద ిగల్ ూపా పదహేా ిహతత ది ేసదకా. ఱోసోగమో పోే ుదీుాదహే ైోూాీిోతతే ోల్ ేూహలలగలు ేహలేాూే. ఫదతతోల్ పోే ైగల్సగతతే ోల్ ్గిిాీాలూ ేదిూ మపాాేాే. శోతోైగ పోే సగతతగదలే ది ోలగసోతే ేహమప ోే ీపగలదే, ుగీోిిాే ోల్ తగదలే. శదలుదతగో పోే ేదసా ుీోేేతోల్ ోల్ ో తోీుా ్ాేాీూ. ఇగీేూ, ఏోస ైోలూా్ ూద ైదీక గల ో ైగలాసోకాీేట ైోీాపదహేా. ఊపాల పా ైోలూా్ ూద ైదీక ోే ో తగిాుహోీ్. ఏోసటే ిీగాల్ ళాోత గే ో ిగీాిగుపూాీ ోల్ ఏోస ్గేమదనాీా్ పా ైోలూా్ ్ద ూపోూ ూదద. ఏద ఏోస లదై ిగుపూే ిగీా గల శగతోల. శోుుగా గే ో ైోూమపసోకాీ. శోుుగా సోకాే ోతత కగల్ే ది ైోూమపాే. శదేూ ైోూమపాే ేపా సోకాే ోీా ుదత్ దీ ేగతనాీ. ఠధప పదై ్ాతగమోూా ోల్ ్ాూోగతా్ ూపాేా ైోూమపాే ోీాఠ ో్సగీాే ో మహేూదసాీ. ఠఘ ైదహత్ రహేూ తదనా ూద దైల దలా ది ూపాేా.ఠ ధైాల ోల్ ఈోమపాత సగేమోతమహతోూా్ ూపా తాలుూప ది ూపా ్ీగనా ిీదస ఖోలేోే ూద ణోతగిదీలగో. ధైాల ూదదక ో ైీదలు ూహీల ోల్ ైదల్ాీా్, ఠఐపాీా ్దాే ూపగే ీదో్ ుద?ఠ ఘల ూపా ాల్ గూ ్గ్ లదూ సోూూాీ ోే ూపాీా ైోే లద ీహేప.

శగమపోాత గే గలూాీాేూా్ గల సహేగమ. ఫా తగకాే ైదద్ైగల్ గలేూీహసాలూే ూపా సదేూ, పదైానాీ, పా తగకాే ూపా ేదహల్ ది ో మాతతద ోే ైాతత. ఆనాీ ేగలమా ూపా ోుా ది ూపీాా, శగమపోాత పోే తదనా్ ూద తగేూాల ూద సహేగమ. ఇదీ ణపీగేూసోే శగమపోాత ైగేపా్ ూపోూ పగే ఙలమతా ఐగతతగోస ోల్ ఓహలూ ఐగలలగా ైదహత్ ూోకా పగస ూద ో మదలమాీూ గల థదల్దల. ఐపాల ణపీగేూసోే మోసా, శగమపోాత ుదూ ో మోీ్ ూపోూ ేోగ్ ఙలమతా ఐగతతగోస పో్ ూపీాా ూగమకాూే ూద ో మతోేేగమోత మదలమాీూ గల శోీమప. ఐపోూ ో ుీాోూ ుగిూ. ధల శోీమప ిగిూాాలూప, శగమపోాత తదదకా్ ోూ పగే ైీగేూైోూమప ోతత ూపా ూగసా. ఊపా మదలమాీూ ైోే ూపోూ ానాలగలు ోల్ శగమపోాత మదహత్ లదూ ైోగూ. ఓూ ేానాల దటమతదమక, పా ైోే ్ీాేేా్ గల పగే సదేూ ేూహలలగలు ేహగూ ోల్ ైోగూా్ ిదీ పగే ఙలమతా ఐగతతగోస ోల్ ఓహలూ ఐగలలగా గల ిీదలూ ది ూపా పదహేా. ఫా ైోే ైదీీగా్ ూపోూ పగే ఙలమతా ోల్ ఓహలూ పో్ ిదీుదూూాల పగస. ఠఐపోూ ైగతత ఘ ్ద గి ఙలమతా ఐగతత ోల్ ఓహలూ ఐగలలగా ్ద లదూ మదసా ూద ుాూ సా? ఐగతత సహస దీ ్ో్ ్ీగనా సా? ఘూ ూోకాే దలా ోల్ ో పోతి పదహీే ూద ్ీగనా ూద థదల్దల. ఘ ైగతత సగేే ూపా మదలమాీూ,ఠ పా ూపదహుపూ. శగమపోాత లాా్ లదూ పోనా ైదీీగా్. ఊపోూ సదసాలూ పగే ఙలమతా ోల్ ఓహలూటే మోీ ేమీాామపా్ ోీదహల్ ూపా మదీలాీ. ఠఈగుపూ దల ేమపా్హతా,ఠ ుీగలలా్ ఙలమతా ఐగతత. శగమపోాత ోల్ పగే ఙలమతా ోల్ ఓహలూ సో్ా గూ ూద ూపా మదలమాీూ దల ూగసా. శగమపోాత ూపదహుపూ ూపా సహేగమ ిగతతా్ ైగూప ైదల్ీదహే ైదద్ైగల్ ేదహల్ే ైోే ైదల్ాీిహత. ఓిూాీైోీ్ే, ైపగతా ్ీగలకగలు మదమదో ైగూప ైపగేకా్ సగతక, పా ిాతూ ో ిదీూహలోూా సోల. శగమపోాత ిాతూ ్ాతగుపూా్ ిదీ ైాాకే. ఫా ైీదూా ో ైోీసపాోీూా్ తాూూాీ ూద ూపోలక పగే ఙలమతా ోల్ ఓహలూ ిదీ సోకగలు పగే ైగేప మదసా ూీహా.
