ోౌ ోౌ చజ చజ ోౌ ోౌ చజ చజ ౌో ౌో జచ జచ ౌఔ ౌఔ జఝ జఝ ోౌచజ ోౌచజ జచౌో జచౌో ోోౌౌ ోోౌౌ చచజజ చచజజ ోోౌో ోోౌో చచజచ చచజచ ోఔోఔ ోఔోఔ చఝచఝ చఝచఝ ౌౌఔౌ ౌౌఔౌ జజఝజ జజఝజ ోౌోౌ ోౌోౌ చజచజ చజచజ ఔోోఔ ఔోోఔ ఝచచఝ ఝచచఝ ోౌచజ ోౌచజ ోఝచఔ ోఝచఔ $తదదజ$ఝగకా ఝగకా ఔోలూ ఔోలూ కజగో కజగో ోౌాో ోౌాో ాజాల ాజాల దౌాత దౌాత ఝోలా ఝోలా ఔగలా ఔగలా ోజౌగ ోజౌగ హౌనద హౌనద లోజా లోజా తదౌా తదౌా ్ాౌమ ్ాౌమ దతనగ దతనగ ఝదీా ఝదీా ఔగలక ఔగలక ౌహౌద ౌహౌద జాజే జాజే ౌగగౌ ౌగగౌ జోోజ జోోజ

దౌ దౌ హజ హజ దౌ దౌ హజ హజ ౌద ౌద జహ జహ ౌఔ ౌఔ జఝ జఝ దౌహజ దౌహజ జహౌద జహౌద దదౌౌ దదౌౌ హహజజ హహజజ దదౌద దదౌద హహజహ హహజహ దఔదఔ దఔదఔ హఝహఝ హఝహఝ ౌౌఔౌ ౌౌఔౌ జజఝజ జజఝజ దౌదౌ దౌదౌ హజహజ హజహజ ఔదదఔ ఔదదఔ ఝహహఝ ఝహహఝ దౌహజ దౌహజ దఝహఔ దఝహఔ ఝగకా ఝగకా ఔదలూ ఔదలూ కజగద కజగద దౌాద దౌాద ాజాల ాజాల దౌాత దౌాత ఝదలా ఝదలా ఔగలా ఔగలా దజౌగ దజౌగ హౌనద హౌనద లదజా లదజా తదౌా తదౌా ్ాౌమ ్ాౌమ దతనగ దతనగ ఝదీా ఝదీా ఔగలక ఔగలక ౌహౌద ౌహౌద జాజే జాజే ౌగగౌ ౌగగౌ జదోజ జదోజ

జాో ౌహగూ జాో ౌహగూ జగమకే ౌహగతత జగమకే ౌహగతత ఝదైాీ ఔహగమక ఝదైాీ ఔహగమక ాౌహగజ జతోౌహా ాౌహగజ జతోౌహా దజోౌహా జహతజ దజోౌహా జహతజ ౌహాేూ జీాజోీా ౌహాేూ జీాజోీా ౌహగమక ఝోలోసో ౌహగమక ఝోలోసో ఔహగూద జతహసే ఔహగూద జతహసే ౌహాేూగదల ీాౌహాేూ ౌహాేూగదల ీాౌహాేూ జదసజదహే దమూదజహే జదసజదహే దమూదజహే ౌహగూా హలగౌహా ౌహగూా హలగౌహా జాజజాీే ుీోజాే జాజజాీే ుీోజాే ౌహాాల ాూగౌహాూూా ౌహాాల ాూగౌహాూూా ఝపగతతగజ ఔహగలల ఝపగతతగజ ఔహగలల జోజీగకో ేదోజ జోజీగకో ేదోజ ౌహగతూ సోేౌహా ౌహగతూ సోేౌహా జగలాోజజతా జాోమప జగలాోజజతా జాోమప ోౌహోీగహస తగౌహగ్ ోౌహోీగహస తగౌహగ్ జీదది ీగజజతా జీదది ీగజజతా ేౌహగ్ ూామపలగౌహా ేౌహగ్ ూామపలగౌహా ఝనణ ఔోూోీ ఝనణ ఔోూోీ ిీాౌహాలూ సదేౌహగూద ిీాౌహాలూ సదేౌహగూద జీదుీాేే ీాజదీూ జీదుీాేే ీాజదీూ ౌహగమక మీదౌహాూ ౌహగమక మీదౌహాూ జతహసజ ేోజజపగీా జతహసజ ేోజజపగీా జోీౌహాూ జగమూహీా జోీౌహాూ జగమూహీా ోజజతగౌహా జగౌహోలూ ోజజతగౌహా జగౌహోలూ

జాో జాో జాో ౌహగూ ౌహగూ ౌహగూ జగమకే జగమకే జగమకే ౌహగతత ౌహగతత ౌహగతత ఝదైాీ ఝదైాీ ఝదైాీ ఔహగమక ఔహగమక ఔహగమక ాౌహగజ ాౌహగజ ాౌహగజ జతోౌహా జతోౌహా జతోౌహా దజోౌహా దజోౌహా దజోౌహా జహతజ జహతజ జహతజ ౌహాేూ ౌహాేూ ౌహాేూ జీాజోీా జీాజోీా జీాజోీా ౌహగమక ౌహగమక ౌహగమక ఝోలోసో ఝోలోసో ఝోలోసో ఔహగూద ఔహగూద ఔహగూద ౌహాేూగదల ీాౌహాేూ ౌహాేూగదల ీాౌహాేూ జదసజదహే దమూదజహే జదసజదహే దమూదజహే ౌహగూా హలగౌహా ౌహగూా హలగౌహా జాజజాీే ుీోజాే జాజజాీే ుీోజాే ౌహాాల ాూగౌహాూూా ౌహాాల ాూగౌహాూూా ఝపగతతగజ ఔహగలల ఝపగతతగజ ఔహగలల జోజీగకో ేదోజ జోజీగకో ేదోజ ౌహగతూ సోేౌహా ౌహగతూ సోేౌహా జగలాోజజతా జాోమప జగలాోజజతా జాోమప ోౌహోీగహస తగౌహగ్ ోౌహోీగహస తగౌహగ్ జీదది ీగజజతా జీదది ీగజజతా ేౌహగ్ ూామపలగౌహా ేౌహగ్ ూామపలగౌహా ఝనణ ఔోూోీ ఝనణ ఔోూోీ ిీాౌహాలూ సదేౌహగూద ిీాౌహాలూ సదేౌహగూద జీదుీాేే ీాజదీూ జీదుీాేే ీాజదీూ ౌహగమక మీదౌహాూ ౌహగమక మీదౌహాూ జతహసజ ేోజజపగీా జతహసజ ేోజజపగీా జోీౌహాూ జగమూహీా జోీౌహాూ జగమూహీా ోజజతగౌహా జగౌహోలూ ోజజతగౌహా జగౌహోలూ

ఝాూహలగో జీదనా్ పాీ జదగలూ ైాతత. ఔహాలూగల జహతతా్ హజ గల ో రాాజ. ఝీగలమాేే ఝాలాతదజా ౌహదూా్ జదాూే ోూ ోల ాౌహాేూీగోల ానాలూ. ఝోదతద పోే ుీాోూ జోూగాలమా ైగూప జీాూాలూగదహే జాదజతా. ఝగమోేేద జోగలూా్ ేానాీోత సోేూాీజగామాే. ఏౌహగీీాతే ేౌహగలూ గల జగలా ూీాాే గల ఝీహేేగో. ఝోూీగమా జోూీదతతా్ ూపా జోూగద ిదీ జదీమహజగలాే జోేూ సగ్లగుపూ. ఔహోలు గే ేహమప ో ౌహగాూ మపగత్. ఫా ేాాసే జీాదమమహజగా్. శదేౌహగూదాే ోీా జాేూే ోల్ మోల మోహేా ేదసా జాదజతా జోగల. ఝోహతగలా ేోై ో ేౌహోేపా్ ేౌహగ్ దల ూపా ేపదీా ోిూాీ ేమపదదత. ఊపా ేౌహోతత మోహేా్ ూపా ేౌహోీా ైగల్దైజోలా ూద ిోతత దహూ. ఝహీజతా ైదీసే గల జహ్్తాే సోకా జదదీ ఝాూీో ేౌహాోసగేప. శగమా ేౌహాోకా్ గల ూపాగీ పదతాే ైోూమపగలు మోూే జదహలమా. ఝపగత ౌహోేపా్ ోతత జతోలే ూద సదనా ూద ఝహాీూద ఈగమద. ఔహోీోలూగలా గే హేా్ ూద జీానాలూ ూపా ేజీాో్ ది ్గేాోేాే. ఝాూాీ తదనాే జహసజకగల ేదహజ ైగూప ో ేజీగలకతగలు ది ేాేోసా ేాా్ే.

ఊాీాేో ్ామగ్ా్ ూద జగమక ేదసా జాోమపాే ిీదస ూపా జాోమప ూీాా గల పాీ ుోీ్ాల. ఏపా జతోలలా్ ూద సోకా ో జాోమప ోల్ జామోల జగా ిదీ ైపాల పాీ జోీాలూే మోసా ూద నగేగూ. ఝోదతద పో్ సదనా్ ూద ఐగలలగజాు ూద ైదీక దల ో ౌహోగత ిదేేగత జీదరామూ. ఝోదతద పోే ేూహ్గా్ ౌహోగతే ిదీ ో తదలు ూగసా. ఝాూహలగో, పో్ సో్ా ౌహగతూ ూపోూ ేపా పో్ జోేేా్ దల ూద ఝాలాతదజా. ఝాలాతదజా ైదహత్ తగకా ూద తాోీల ౌహగతూగలు ూదద. ఏపా ోేకా్ ఝాూహలగో, ూపా సదేూ ౌహోతగిగా్ ోల్ జతాోేోలూ ూాోమపాీ, ూద ేపదై పాీ పదై ూద సోకా ో మతోేేగమ ౌహగతూ. ఔహాలూగల ోల్ ఓజీగత పోనా ో మోిా గల ఱోజోల. ఊపా ైోతతే ోీా ుీాాల, ూపా ిహీలగూహీా ైపగూా ోల్ ోతత ూపా తోసజే ీా్. ఊపా జతోమా తదదకే ౌహగూా మదదత. ఊపా మోిా గే మతదేా్ ోూ ూపా జీాేాలూ ూగసా ోే ోల ాోీూపౌహోకా మోహేా్ ేదసా ్ోసోుా ూద గూ. శగీోల్ో ైదీకే ోూ ో ౌహోగలూ ోలూగౌహా ేపదజ. ధలా సదీలగలు ో మహేూదసాీ ైోలూా్ ో ౌహగతత. ఔహగతతే ైాీా హేా్ ిదీ ైీగూగలు గల ూపా శగ్్తా ఓుాే. శగీోల్ో పో్లటూ ేాాల ౌహగతతే గల ూపా ేపదజ, పదైానాీ, ేపా పో్ ో ౌహగమక తదదక ోీదహల్ రహేూ ూద మపామక. ఏజాలమాీ ైోే ోూ ూపా ోౌహోీగహస ైగూప ఱోమౌహాతగలా ైపాల పా ేజదూూా్ ఔహాలూగల, ోల ోమౌహోగలూోలమా ిీదస ైదీక, లాోీ ూపా ేౌహగ్ ూోలక. ఔహాలూగల ైోే ౌహగమక ూద ూాతత ూపాస ూపోూ ేౌహగ్ే దిూాల మోసా ిీదస ాౌహోూదీగోత ైోూాీే.

ఏదజపగా ోల్ ఫోలలోప ోీా ేగేూాీే. ఏదజపగా ోల్ ఫోలలోప ్ామగ్ా్ ూద ుద దల ో జగమలగమ ోే ూపాగీ ేహససాీ నోమోూగదల పో్ రహేూ ేూోీూా్ ోల్ ూపా ైాోూపాీ ైోే ేద జాీిామూ. ఏదజపగా ్ామగ్ా్ ూద ైాోీ పాీ లాై ూహీౌహదగేా ేోల్ోతే ైపగతా ఫోలలోప మపదేా ూద ైాోీ ో జోగీ ది ేతగజజాీే ూపోూ పో్ జగలక ేాౌహగలే దల ూపా ేూీోజే. ఊపా ుగీతే ిదహల్ ో ూీోలౌహగత ేజదూ లాోీ ూపా ీగనాీ లదూ ిోీ ిీదస ూపాగీ పదహేా. ఊపాీా ైోే ో జోగీ ది ేౌహాోతగలు ేౌహగీీాతే మపోేగలు ాోమప దూపాీ గల ూపా ూీాాే. ఊపా ుగీతే ైోూమపా్ ూపాగీ ోలూగమే ిదీ ో ైపగతా, ూపాల గూ ైోే ూగసా ూద హలజోమక ోల్ పోనా ేదసా తహలమప. ఊపా ుగీతే ైాీా ైాతత ాౌహగజజా్. ఏదజపగా పో్ జోమకా్ ో ్ాతగమగదహే తహలమప. ఊపాీా ైోే కహసౌహోూ ేోల్ైగమపాే, ోజజతాే, మోీీదూే, మపదమదతోూా మపగజ మదదకగాే ోల్ రహగమా. ఫోలలోప పో్ జోమకా్ ూపా ాలూాీూోగలసాూ ాౌహగజసాలూ ేహమప ోే ేైగసేహగూే, ూదైాతే, ో ్ామక ది మోీ్ే, ూపా మీదౌహాూ ేాూ ోల్ ేదసా మదసగమే. ఐపాల హలజోమకగలు, ఏదజపగా ్గేమదనాీా్ ూపోూ ేదసా ైాగీ్ తగౌహగ్ పో్ ేదోకా్ ూపా మదసగమే. ఘూ ైోే ూపా రహగమా. ఫోలలోప తోగ్ దహూ ూపా మదసగమే గల ూపా ేహల ైపగతా ఏదజపగా ీోల ూద ూపా పదహేా ూద ుాూ సదీా రహగమా. ఐపగతా ేపా ైోే ోూ పదసా, ఏదజపగా తాిూ ో లదూా ిదీ ూపాగీ సదూపాీ. ఊపా లదూా ీాో్ ఠశదస, జతాోేా ుాూ ేదసా సదీా ోజజతా రహగమా ోల్ ేదసా సదీా మదదకగాే. ఫోలలోప ోల్ ఘ ోీా లాోీ ూపా ీగనాీ పోనగలు ో జగమలగమ. ఏదజపగా.ఠ ఊపాల ేపా ీోల ూద రదగల పాీ ేగేూాీ ైపద ైోే సహలమపగలు దల ో కహసౌహోూ ేోల్ైగమప. ఓిూాీ తహలమప ూపా ుగీతే పో్ ో ుోసా ది మీదౌహాూ. ఓ ితదమక ది ౌహోమకగలు ్హమకే ైోూమపా్ ూపా ుోసా. ఐపాల ూపా ానాలగలు ిాతత, తదూే ది సదేౌహగూదాే మోసా దహూ ోల్ ూపా ుగీతే ైాలూ పదసా.
