ిు ిు రప రప ిు ిు రప రప ుి ుి పర పర ుఉ ుఉ పఫ పఫ ిురప ిురప పరుి పరుి ిిుు ిిుు రరపప రరపప ిిుి ిిుి రరపర రరపర ిఉిఉ ిఉిఉ రఫరఫ రఫరఫ ుుఉు ుుఉు పపఫప పపఫప ిుిు ిుిు రపరప రపరప ఉిిఉ ఉిిఉ ఫరరఫ ఫరరఫ ిురప ిురప ిఫరఉ ిఫరఉ ిూుప ిూుప రహపు రహపు ుహపీ ుహపీ పహుూ పహుూ ఉగపూ ఉగపూ ఫాుహ ఫాుహ ఉదీు ఉదీు ఫో్ప ఫో్ప హుుా హుుా ోపపగ ోపపగ దుాీ దుాీ ూపాు ూపాు ఉోతా ఉోతా ఫదిా ఫదిా ్గుే ్గుే ేపాీ ేపాీ ుోుగ ుోుగ పహపా పహపా ుగతు ుగతు పో్ప పో్ప

పు పు హప హప ుప ుప పహ పహ ుఉ ుఉ పఫ పఫ పుహప పుహప పహుి పహుి పపుు పపుు పుిు పుిు పిుప పిుప ఫహహఫ ఫహహఫ ఉోోఉ ఉోోు ఉపఉి ఉపఉి ిుహప ిుహప ిఫహఉ ిఫహఉ ుహపీ ుహపీ పహుూ పహుూ ఉహపూ ఉహపూ ఫాుహ ఫాుహ ఉదీు ఉదీు ఫో్ప ఫో్ప హుుా హుుా ోపపహ ోపపహ దుాీ దుాీ ూపాు ూపాు ఉోతా ఉోతా ఫదిా ఫదిా ్హుే ్హుే ేపాీ ేపాీ ుోుహ ుోుహ పహపా పహపా ుహతు ుహతు పో్ప పో్ప ఉదలే ఉదలే ఫాకో ఫాకో హుోప హుోప ేగుే ేగుే

ూపా ్దు ూపా ్దు గూటే పగే గూే పగే ుహూ తాూటే ుహూ తాూటే ుదాే ఉీాు ుదాే ఉీాు ూపోూటే పోీ్ ూపోూటే పోీ్ ఫాీద ఱదాటే ఫాీద ఱదాటే తగుపూ పాగుపూ తగుపూ పాగుపూ ూపాీాటే ఉోీూప ూపాీాటే ఉోీూప ఱదాత ఫాతుోటే ఱదాత ఫాతుోటే ుోీోుా పాోతూప ుోీోుా పాోతూప ేపాటతత ఉతదీగో ేపాటతత ఉతదీగో ఫోీదత్టే ఖోూాటే ఫోీదత్టే ఖోూాటే ుతోమగాీ పోుుోీ్ ుతోమగాీ పోుుోీ్ మదహీోుా పా్ుాపదు మదహీోుా పా్ుాపదు ూపోూటే గూటే ూపోూటే గూటే ుగీతగేప ీో్గేప ుగీతగేప ీో్గేప ్దుపదహేా పదహీుతోేే ్దుపదహేా పదహీుతోేే ూపాీాటే పాీాటే ూపాీాటే పాీాటే ాుుేపాతత ుపదేూ ాుుేపాతత ుపదేూ ుామకద పా్ుా ుామకద పా్ుా ఘటతత తోహుప ఘటతత తోహుప ుగుుతా ఉోీాూప ుగుుతా ఉోీాూప ఫోీీగాూటే పాతతద ఫోీీగాూటే పాతతద ూగుాీ పోమకతా ూగుాీ పోమకతా ిీదుటే తాుే ిీదుటే తాుే ుహాేూేట ూపాేా ుహాేూేట ూపాేా ుోీతగమ ీోూపాీ ుోీతగమ ీోూపాీ మదతతాుా పాోతూప మదతతాుా పాోతూప

్దు ్దు ్దు ూపా ూపా ూపా గూటే గూటే గూటే ుహూ ుహూ ుహూ పగే పగే పగే తాూటే తాూటే తాూటే ుదాే ుదాే ుదాే ఉీాు ఉీాు ఉీాు ూపోూటే ూపోూటే ూపోూటే పోీ్ పోీ్ పోీ్ ఫాీద ఫాీద ఫాీద ఱదాటే ఱదాటే ఱదాటే తగుపూ తగుపూ తగుపూ పాగుపూ పాగుపూ పాగుపూ ూపాీాటే ూపాీాటే ూపాీాటే ఉోీూప ఉోీూప ఉోీూప ఫాతుో ఫాతుో ఫాతుో ఱదాతటే ఱదాతటే ఱదాతటే ుోీోుా ుోీోుా ుోీోుా పాోతూప పాోతూప పాోతూప ేపాటతత ేపాటతత ేపాటతత ఉతదీగో ఉతదీగో ఉతదీగో ఫోీదత్టే ఖోూాటే ఫోీదత్టే ఖోూాటే ుతోమగాీ పోుుోీ్ ుతోమగాీ పోుుోీ్ మదహీోుా పా్ుాపదు మదహీోుా పా్ుాపదు ూపోూటే గూటే ూపోూటే గూటే ుగీతగేప ీో్గేప ుగీతగేప ీో్గేప ్దుపదహేా పదహీుతోేే ్దుపదహేా పదహీుతోేే ూపాీాటే పాీాటే ూపాీాటే పాీాటే ాుుేపాతత ుపదేూ ాుుేపాతత ుపదేూ ుామకద పా్ుా ుామకద పా్ుా ఘటతత తోహుప ఘటతత తోహుప ుగుుతా ఉోీాూప ుగుుతా ఉోీాూప ఫోీీగాూటే పాతతద ఫోీీగాూటే పాతతద ూగుాీ పోమకతా ూగుాీ పోమకతా ిీదుటే తాుే ిీదుటే తాుే ుహాేూేట ూపాేా ుహాేూేట ూపాేా ుోీతగమ ీోూపాీ ుోీతగమ ీోూపాీ మదతతాుా పాోతూప మదతతాుా పాోతూప

అదుపదహేాే దిిాీ ుదద్ ేపాతూాీ ిదీ థగేోటే ్దుే. ణోీీగోుాే ిహతత ది ుదోూ మపాాేా ీదతత ూపీదహుప ఉీాుటే ుోీోుా. ఓ ణపగమోుద మోీుద ది మదుే మతదుే ూపా మోీీగోుా. ఊోేూాిహత ఊపోగ ూాో ూపాిూ గే ో ూపాదీాూగమోత ూపీాోూ. థాూటే పహు, పహ్్తా్ పహుే ోీా ుదద్ ోిూాీ ేో్ ోమూే. ఠఉీగతతే ోీా ుీాోూ,ఠ ేోగ్ ూపా ఏమదూూగేప ుగీతే. థాగుపటే ాగుపూ ుహగూోీే మోతత దహూ ోమీదేే ూపా పహేపా్ పోతత. ణదతతాుా ుీో్హోూాే ుాూ ూపాగీ ుీో్ాే ోూ ూాోమపాీ ూహూదీగోతే. ఈగమప ుదీుాదహే ోమూీాేేాే పగ్ా దహూ ోూ దహూీోుాదహే పదూాతే. ఈదహుప ీదుహాే ీారామూ ీగేాే ది ీాిీగుాీోూా్ ుదద్ే. థదుగేూగమే ది తదుగమ, ూపోూటే ్గిిగమహతూ ూద ిగుహీా దహూ. ఫదీోమా ేాోీమపాే ిదీ ో ేపదీూమహూ ూద పగే పదహేా. ఊపాీాటే ో తోీుా మపదగమా ది ూాీీగిగమ ూహూదీగోతే ూద ూాోమప. ఊపా పోూ గే ఈదుాీటే, ూపా రోమకాూ గే ఫాూూగాటే. ఠఫోతూ ీగుపూ ూపాీా,ఠ పదతతాీా్ ూపా పోతిపాోీూా్ పోీేప ుహోీ్. ఫోతిపాోీూా్ ుహోీ్ే పోూా ూద ుహోీ్ ూపాగీ తాో్ాీేట తదదూ. ఘీగేప పదీేాేట మదోూే ుతగూూాీ ోిూాీ ూపా ్ోీక మతదహ్ే మతాోీ. ఠఫదేా ూపా పదీేాే దిి,ఠ ేపదహూే ూపా పదీేా ుహగ్ా ఉహూపీగా. ఠఇీదుే ోీా ిదీుాూిహత మీాోూహీాే,ఠ తామూహీా్ ూపా ూాోమపాీ. ఠఉామకదే ోీా ేద ్ాతగుపూిహత,ఠ ేోగ్ ూపా ుామకద ో్దీాీ ఉగత. ఠఉద ుాూ ో ుోతోమూగమ ుగిూ ిదీ ఉాీూీహ్,ఠ దీ్ాీే పగే ిోూపాీ. ఠఘ ుదూ పాీ ో ుోతోమూగమ ుో్ుాూ ోే ో ుగిూ,ఠ ేోగ్ ూపా ుగీత. ఠఘ ిదీుదూ ూద ుాూ ో పోగీమహూ,ఠ ేోగ్ ూపా ీాుీాూిహత ఈదుాీ. ఠఊపా పదీేా గే ూదద పగుప,ఠ ేగుపే ూపా ేపదీూ తగూూతా ుగీత. ఉదూపగమ మోేూతా ుహగ్ాే ుద దహూేగ్ా ోే ్ోీక మతదహ్ే ్ీగిూ మతదేా.

థదదక, ఘటతత పహు ో పాీ్ ది పా్ుాపదుే. ఘ పహుుా్ ో పాీ్ ది పహుా పా్ుాపదుే. ఊపా పాీ్ ది పా్ుాపదుే ఘ పహుుా్ మీదేేా్ ో పదూ పోీేప ేూీాాూ. ఠఊపోూటే ో పాీ్ ది పదూపాో్ా్ పా్ుాపదుే,ఠ ్ామతోీా్ ఫహుద. అదుే తగకా ూద ్గు ్గీూ. ఊపా ్దుే ూపాీా ోీా ్హూగిహత ్గీూ ్గుుాీే ూదద. ఘూ తదదకే తగకా ్దుే ూపోూ ్గు ో తదూ ది ్గీూ మదహత్ ్గు ో ్హుదహూ. ఠఊపాీాటే ో పహుా ్హుదహూ,ఠ ేపదహూే ఉగత, ఠీాేహతూ ది పామూగమ ్గుుాీ ్దుేట ్ాా్ేఠ. ఉగుుతా ుగీతే ుదూ ుతాాిహత ుగీోిిాే ోే ుగిూే. ఉగీతేట ుగిూ ుగీోిిాే తగకా ూద ుగుుతా ోూ ుీహిి ుదీగతతో ుతో్గోూదీే. ఠఊపోూటే ో తదూ ది తోహుపే,ఠ ్ామతోీా ూపా ుదీగతతోే. ఠఘ తగకా మపదమదతోూా,ఠ ేోగ్ ఉోీిగాత్, ఠమపదమదతోూా ూోేూాే ుీాోూ.ఠ ఠథాూటే ుద ుాూ ో పహుా మపదమదతోూా మోకా,ఠ ేహుుాేూే ఉోీిగాత్. ఓతత ోుీాా ూపోూ ో ుీాోూ మపదమదతోూా మోకా గే ో ుదద్ గ్ాో. ఠఘూటేఠ గే ేపదీూ ిదీ ఠగూ గేఠ. ఠఊపోూటేఠ గే ేపదీూ ిదీ ఠూపోూ గేఠ. ఠఇీగ్ుాఠ గే ేపదీూ ిదీ ఠీాిీగుాీోూదీఠ. ఊపాీా ోీా దూపాీే ూదద. ఈదుాీ గే ో ుదద్ తో్ ూపదహుప ీగుగ్. థాగుప గే రహేూ ో ీోేమోత. థాగుప గే తగుపూపాోీూా్, ేపా తగకాే ూద తహుా. థాగుప ూోకాే ఈదుాీ ూద ూపా పగతతే. ఠథదదక దహీ ఈదుాీ,ఠ ేపదహూే థాగుప, ఠూపా తహుా పగూే ూపా పగుపాేూ పగతత ిోేూఠ.

ఉతదీగో ుదూ ుతగూూాీ ుదుుతాే ూద ేాా ిగేప ోూ ూపా ేాో. ఉతాాిహత ఉతదీగో దుతా్ ో ుతహూ ది ుదత్ిగేప ూపీదహుప పాీ ుదుుతాే. ఊపా ుదత్ిగేప దుతా్ ఉతదీగో ూదద ోే పాీ ుదుుతాే ుతగూూాీా్. ఠఘ మదహత్ దుతా ుదత్ిగేప ూపీదహుప ుదుుతాే ిదీ ోుాే,ఠ ్ామతోీా్ ఉతదీగో. థాూపోీుగమ తగుపూపాోీూా్ తగిాుహోీ్ థదహ తోహుపా్ దహూ తదహ్. ఠఏపోకా ూపా ేమపదదతూాోమపాీటే ేపోీా ది ేాోపదీేాే దహూేగ్ా,ఠ దీ్ాీా్ థదహ. ఫా ్గీామూా్ ూపా కగ్ే ూద మతాోీ ూపా ేాోేపదీా ది ేాోపదీేాే. ఖగ్ే ్గేతగకా్ దీ్ాీే ేద ూపా కగ్ే పగ్ ూపా ేాోపదీేాే ోూ థదహటే పదహేా. ఊపా ధుీా ్ద్ుాే ూపా ుతో్గోూదీ ిదీ పా ిాోీే ూద ుాూ పహీూ. ఠఊపా ుపదహతగేప ుతో్గోూదీ ూీగాే ూద పహీూ ోతత దుీాే,ఠ పదతతాీే ూపా ్గేూీోహుపూ ధుీా. ఊపా ుతో్గోూదీ ుతదోూే ోే పా మపోేాే ూపా దుీా. ఫహుప ూపా పాీద పాోీే ూపా పదతతాీే. ఫహుప గే ిోేూ ూద ీాేమహా ూపా దుీా. ఊపా దుీా ుతదోూే ోే ఫహుప ేూోీూే ూద మపోేా ూపా ుతో్గోూదీ. ఊపా ఉీాాక ోమా ోమూదీ ఉాదీ్గ ేూీద్ా ూద ూపా ఫోుహా ఫదూాత. ఠఘ తదేూ ో పోూ,ఠ ేపదహూా్ ూపా ్గేూీోహుపూ ఉాదీ్గ. ఠఘ ేపోతత తదదక ిదీ గూ ోూ ూపా తగిూే, దీ ూపా పహూే దహూేగ్ా,ఠ ేోగ్ ూపా మోహూగదహే మతాీక. ఠఘ తదదకా్ ూపాీా,ఠ ోేేహీా్ ఉాదీ్గ. ఠఊపాీా గే ో పోూ ఘ ేాా, ేగీ,ఠ ేగుపా్ ూపా మతాీక. ఠఅద ూాతత,ఠ ేోగ్ ఉాదీ్గ. ఊపా మతాీక తగిూా్ ో పోూ దిి ఉాదీ్గటే పాో్. ఫహుప ూపా పాీద ీాేమహా్ పగే ్ాోీాేూ ోూ ూపా ుదీగతతో ుోూా. ఠఫహుప గే ేద పాీదగమ,ఠ ేోగ్ పగే ్ాోీాేూ ఉాీూీహ్, ఠపాటే రహేూ ుీాోూ.ఠ ఠఫాీదాే ోీా ో ీోీా ూీాోూ,ఠ ూపదహుపూ ూపా దూపాీ తో్గాే.
