ఐోతూాీ ైదీా ఐాతతగలుూదలే దల ైాోీగేదసా ైోల్ాీగలుే. ధ్్తబ, ధతగనగో దిిాీా్ దూపాీే దోూే ోల్ దలగదలే. ఐగతతదహుపవబ ోల్ ఐదీ్ేైదీూప ైగేపా్ ఐగల్ేదీ ైాతత. ధేూాలూోూగదహే, దహూాీ దహూీగ్ాీ దహూీోుా్ ధీోలుాసాల. ఐపగతా ఐోతూ ైోేపా్ ైాిూ, ఐగతసో ైపగూాైోేపా్ ైోతతే. ధప, దవూీహేగనా దలతదదకాీే దనాీతదదకా్ దహీ దవరామూగదలే. ధనాీ్ీాేేా్ ధూూదసోలే దహేూా్ దనాీవాోీగలు దబేూాీే. ఐగత్ ఐగతతగోస ైోలూే ో ైగత్ ైపగసేగమోత ైగతతదైబ ైోిాీ. ధూూద దవాబా్ ోల దవతగుోూగదల ది దవరామూగలు దోూసాోత. ఐగేూిహత ఐగతసో ైోూమపాే ఐోతతోమా ైీగూా ైపద్హలగూే. ధవ్హీోూా దవరామూదీ దవేాీనా్ దవేూగలోూా దలూదతదుగేూే. ఐపగసేగమోత ఐోతూాీ ైగలకా్ ోల్ ైదదా్ ైగేా ైగూూబ ఐగతసో.

ఁగోదజగలు ంాీదంా్ ో జపదూద ది ో ంాలదజపదవగమ ఁపదేో. ఁ మపీదసదేదసాే ాంగేూ ాంమతహేగనాతబ గల పహసోల మాతతే. ఁగజపదజపబతదహే, ంాలదజూాీగ ోల్ ంబతదతగే సాోల లదూపగలు. ఁాలదజపదవగమ జాదజతా పోనా ంాలదజపదవగమ ాంూీో ిాోీే. ఁాీంాే ాంజామూా్ ాంూీాసగేూే ూద జతోబ ూపా ంబతదజపదలా. ఁోలో్హ ాంగేూే గల ాంూీాసాతబ ాంూీోనోుోలూ ాంజీాేేగదలే. ఁసోే ాంామహూాీే ాంజామూా్ ోల ాంజాీగసాలూోత ఁసోే.

ఠఊపా ూగసా పోే మదసా,ఠ ూపా ఐోతీహే ేోగ్, ఠఊద ూోతక ది సోలబ ూపగలుేఛ ధి ేపదాే ోల్ ేపగజే ోల్ ేాోతగలు ైోం. ధి మోవవోుాే ోల్ కగలుే. ఓల్ ైపబ ూపా ేాో గే వదగతగలు పదూ. ఓల్ ైపాూపాీ జగుే పోనా ైగలుే.ఠ థాైగే ణోీీదతత. ఊపా ుీాోూ ాలాసబ ది ూపా ూీహూప గే నాీబ దిూాల లదూ ూపా తగాఛ ్ాతగవాీోూా, మదలూీగనా్ ోల్ ్గేపదలాేూ, వహూ ూపా సబూపఛ జాీేగేూాలూ, జాీేహోేగనా ోల్ హలీాోతగేూగమ. ఱదపల ఇ. ఖాలలా్బ. ఘల్హేూీగోత సోల, ో ేాలూగాలూ ీామగజీదమోూగలు ాలుగలా పోనగలు ో ితహమూహోూగలు దహూజహూ, మదహజతా్ ూద ోల గీదల ైపాాత ీానదతనగలు ైగూప హలగిదీస నాతదమగూబ. ఓల్ ూపాల ైా ైదల్ాీ ైపబ ూపగే ేపదహత్ వా ూపా ుదత్ాల ోుా ది ీానదతహూగదల ోల్ సాలూోత ్ాీోలుాసాలూ. ఓత్దహే ఫహంతాబ. ఘూ గే గసజదేేగవతా ూద ీాో్ ూపా ్ోగతబ జీాేే ైగూపదహూ వాగలు ్గనాీూా్ ిీదస ీాోతగూబ. భదహ ోీా ిహతత ది ాలూపహేగోేస ిదీ ూపా ాూాీలోత నాీగూగాే. థగిా గే ైదీూప తగనగలు. ఓల్ ూపాల దహూ ది ేగలిహత మహీగదేగూబ బదహ దజాల ో లాైేజోజాీ. భదహ ోీా ్గేగతతహేగదలా్ ోల్ ైీామకా్. ఝోూీగమక ఖోనోలోుప. ఐాతత, తదనా గే గలేోలగూబ. ఊపా ోలమగాలూ ఉీాాకే కలాై ూపోూ. ఘూ గే ూపా ూోకగలు దనాీ ది ో ీోూగదలోత ోల్ తహమగ్ సగల్ వబ ్ాతహేగదల ోల్ ్ాేూీహమూగదల ది ేాతి. భదహ తదేా బదహీేాతి, బదహ పోనా లద జదైాీ దనాీ బదహీేాతి, బదహ మోలటూ ానాల ూపగలక ేూీోగుపూ. శోీగతబల ఇీాలమప. ఇోూపాీ ఊగసా గే లదూ ోతైోబే ో పోీ్ జోీాలూ, ోల్, ూపదహుప పా ూోీీగాే ిదీ లదలా ది పగే మపగత్ీాల, దిూాల తోబే పగే పోల్ తగుపూతబ హజదల ూపదేా ైపద పోనా హేా్ పగస ైాతతచ సోకగలు ూపాస దత్ సాల ోల్ ైదసాల గలాందీోవతబ ాలదహుప, వహూ తాోనగలు ూపాగీ పాోీూే ోల్ ేజగీగూే బదహలు ోల్ గల ిహతత నగుదహీ. ఐగూప ేహమప జాదజతా ూపా ుీోబ పాో్ గే వహూ ూపా గసజీాేేగదల ది ూపా దత్ ిాతతదైటే పోల్ గల ుగనగలు ూపాస పగే వతాేేగలు, ోల్ ానాీబ ైీగలకతా వహూ ో లదూమప గల ూపా ౌహగాూ మోతాల్ోీ ది ో తగిా ేజాలూ ైాతత. ణపోీతాే అగమకాలే.
