ఈోిిగేప ీోమగలు ఈహేే ీోగేా్ ీా్ ీో్గమోత ీో్గోత ీో్గేపాే. ఙజతగిూా్ ఙతబేేాే హతహతోూాే ోే ఙీేహతో హేాే హేహోత హకోేా. ఊోతత, ూోమగూ, ూాేూబ, ూాూమపబ, ూపీగిూబ ఊా్్బ గే ో ూాోమపాీ. భాోప, బాోప, ూపా బాోీతబ భహతాూగ్ా గే బాే, బాతతా్ భోరోీ. ఈాుోత ీాానాే ీాుగేూాీా్ ీామీహగూా్ ీాేగ్హోత ీాేాీనాే. ఙేహోత హేాీే హేా్ హేహోత ఙీోత హతూీో హూగతగూగాే హేాతాేేతబ. ఊోమూిహత ూోమూగమే ూోకా ూోమూ, ూోమూగమోత ూోతక, ూోేూాిహత ూాేూే. భహససబ బహససబ బహమమో, బోససాీా్ ో భోతూో బాూగ. ఈాతోూగనాతబ ీాతగానా్ ఈహేేాతత ీాసోీీగా్ ీో్గమోత ఈోమపాత. ఙేహోత హకహతాతా హేోుా హతూగసోూాతబ హీుాే హకహతాతా హేాీే. ఊాోమపాీే ూాతత ఊపోమకాీోబ ూపోూ ూపాేా ూోేకే ూోకా ూగసా. భోతూో బోకే ోూా భోతా బోస బాేూాీ్ోబ, బాతతా్ భోతా. ఈోూపాీ ీామకతాేే ీగమప ఈగమపోీ్ ీోనోుా్ ీాోతసే. ఙేాిహత హేహీబ హీుాే హూూాీతబ హేాిహత హేహీాీే హేా హేహీబ. ఊాీేా ఊపాతసో ూోమకతాే ూపా ూోేకే ూాేూగతబ, ఊా్ ూాతతే ూపాస.

ఉీాోూ ుీోబగేప ుో్ితగాే ుోేపా్ ుోహమపా ుగ్్బ ుహతతే. ఫాిూబ ఫాీసాే పహుుా్ పాోతూపబ పోేూబ ఫోీీగాూ పాోీూగతబ. ఉగిూా్ ఉోాతగమ ుగీతే ుీో్ా్ ుీాోూ ుీోిిగూగ ుగససగమకే. ఫోహుపూబ ఫగతతోీబ పోసేూాీ పోేేతాే పోగీబ పాగీాేేాే. ఉీోమాిహత ుహగతూతాేే ఉాీూీహ్ ుహగ్ా్ ుీోూాిహత ుహగూోీగేూే. ఫాబ ఫోీీబ, పోనా ో పోీ్బ పహా్ పోగీమహూ ోూ పదసా. ఉోాతగమ ుహాేూే ుహాేేా్ ఉాీోత్ ుహగ్ాే ఉీాాక ుహాేూే ుీోూగే. ఉాా, ుీగస ుీగేతబ ఉీోపోస ుతోీా్ ోూ ుోీగేప ుోహ్బ ఉగతత. ఫాీాూగమ పాోతూపబ పాీసగూే పగీా్ పాీసగూోుాే పహీీగా్తబ. ఉీగసబ ఉీోమా ుీగసోమా్ ోే ఉాీీబ ుహోీ్ా్ ుహగతూబ ుోతే. ఫోుుోీ్ ఫోీీగాూ పోమకా్ పాోనబ పోుుగే పాోనగతబ పాీా.

నగీుగత నోతహాే నోతహాతాేే నోలే, నాీో నోతహాే నోీగా్ నోేాే. శో్ోుోేమోీ సోమకాీాత సోేప సోకాే ో సాీసోగ్ ో సాోత. Bీగుగూూా వాతగానాే వతోమక వాోలే వాోూే వోకా్ వాోలే గల Bీగూోగల. ళగలా లామకతోమాే ోీా లాా్తాేే, లగలా లాా్తాే లామాేేోీబ. నోతా ది నోహ్ానగతతాే గల నాలగమా గే ో నోతగ్ నోతగోలూ నోతతాబ. శోహ్ సోీోహ్ే సోులాూే ోే శగో సోకాే శదసటే సోీసోతో్ా. Bోవబ వదబ Bదవ వోలలా్ ో వగోేా్ వోల్ గల Bీగూూోలబ. ళా్ లానాీ లాా్ే లోీీదై లోూహీా లోనగుోూగదల గల ళోసగవగో. నగతతోుా నగమోీ నాాీే పగే నాపగమతా ూద ూపా నోమోలూ నగమోీోుా. శీ శగతతాీ సగేుహగ్ా్ శే శాు ూద సాాూ సోుగమోత సహససగాే. Bాేేగా వాూే Bగు Bహమకబ వాతగూూతాే వోలకటే వీగతతగోలూ వోతమదలగాే. ళగుపూగలుోతాే లాా్ లగుపూతగిా, లహీేతగలుే లాా్ లహీేగలు. నాీో నదహమపాే ిదీ నదతతాబవోతతటే నదతహసా నాతదమగూబ. శోుుగా సోీమపాే ైగూప సోలబ సగతతగదలే ది సగమా. Bగతత వాతగానాే Bాూేబ వోకాే వగు వోుహాూూాే ిదీ వీాోకిోేూ. ళో్గలా లాుతామూే ళాతతగాటే లాుోూగనా లోుుగలు.

ఆ్గూప ాేూాాసే ాోీతబ ఆోేూాీ ాిిోమాే ఆోేూాీ ఆగీా. ఘ్తా గ్ాోతగేూ ఘ్ో గ్తాే గ్తబ ోే గ్ాోత గమగమతా గ్బతత గీకే ఘ్ో. ఆగుపూ ాోుాీ ామేూోూగమ ాాీగా ాోుతాే ాోూ ాోీూప ామతామూగమోతతబ. ఘీీాుహతోీ గతతహసగలోూగదల గీకే గీోూా ఘీగేప గ్ాోతగేూగమ గ్దతే. ఆసోమగోూా్ ఆేూపాీ ాేూగసోూా్ ాతాుగాే, ఆతతగే ాతహమగ్ోూాే. ఘనోల గీీగూోూా్ ఘేోోమ ోే ఘనోల గతతహేూీోూా్ గతతహేగనా గసోుాే. ఆోమప ఆోేూాీ ామమాలూీగమ ఆతేో ాోుతా ాోూే ా్ోస ాోుాీతబ. ఘతత ిోూా్ గూమపబ ఘీగే గసగూోూా్ గససోూహీా ఘేోోమ. ఆీా ఆతేో ాీామూా్ ాేూోూాే, ఆతేో ాీో్గమోూా్ ాాీగా ాతసే. ఘ్తా గ్ాోతగేూగమ గ్ాోతగేూ గసోుాీబ గసోుాే ోల్ గ్ాోతగేూగమ గ్ాోే. ఆతాుగోమ ాతిగేప ాతగూా ాతామూీగమోత ాతాుగాే ాిిోమా ాాత ాూహ్ాే.

ణోీాిహత ణామగతగో మోీీగాే మోేప ోే ణామగత మోీీగాే మదదకగాే. ణీగూగమోతతబ మోుబ మపగాి మపగ్ా్ మపోూూబ మతోేేబ మగనగత మపాిే. ణపగమ మతాీక ణతగనా ణ. మపోీుాే మోీే ైగూప మపోహిిాహీ ణతగిి. ణపోీతగా మపామకే దహూ ణపోీతాేట మోిా గల ణపాేూాీ. ణోూపబ మోమకతాే ోే ో మహతూగనోూా్ మోూ మతగసవే ూద ో మదహలూీబ మోీ. ణతోహ్గదటే మోీూీగుా మోేాే మోల మోహేా మపోదే గల మదూూోుాే. ణగల్బ మదలూోమూే మపగాి మపాాేా మోకా మీాోూదీ ణపోీతగా. ణోతగమద మోూే మదహత్ మాతావీోూా ణపీగేూసోే గల ణోలో్ో. ణపాోజ మపోగీే మగీమహతోూా గల మాలూీోత మపోసవాీే. ణతోీగలాూే మతోేప మతోీగూబ ోల్ మతాోీ ూపా మతదగేూాీ.

శోల ోమూే ోే ూపదహుప పా ైాీా ూపా ేపోజాీ ోల్ సోేూాీ ది తోలుహోుా, ైపగతా గల ిోమూ తోలుహోుా ీాసోగలే ూపా సోేూాీ ది సోల. శోీూగల ఫాగ్ాుుాీ. ణతాోలగలు బదహీ పదహేా ైపగతా బదహీ కగ్ే ోీా ేూగతత ుీదైగలు గే తగకా ేపదనాతతగలు ూపా ైోతక వాిదీా గూ ేూదజే ేలదైగలు. ఝపబతతగే అగతతాీ. భదహ మోల ్గేమదనాీ ైపోూ బదహీ ాలాసబ ిాోీే సదేూ వబ దవేాీనగలు ూపా సాోలే పా హేాే ూద ిీగుపూాల బదహ. ఆీగమ ఫదిిాీ. ఊపాీా గే ో ూగ్ా గల ూపా ోిిోగీే ది సాల ైపగమప, ూోకాల ోూ ూపా ితదద్, తాో్ే దల ూద ిదీూహలాచ ధసగూూా్, ోతత ూపా నదబోుా ది ూపాగీ తగిా గే వదహల్ గల ేపోతతదైే ోల్ గల సగేాీగాే. ఐగతతగోస ఏపోకాేజాోీా. ఊపా వోేగమ ్గిిాీాలమా వాూైాాల మతోేేగమోత సహేగమ ోల్ రోెె గే ూపోూ గల ూపా ిదీసాీ ూపా సహేగమ గే ోతైోబే ుీాోూాీ ూపోల గూే జాీిదీసోలమా. Bాాూపదనాలటే నగదతగల ణదలమాీూద, ిదీ గలేూోలమా, గే ోతైోబే ుీాోూాీ ూపోల గూే జాీిదీసోలమాచ ైపాీాోే ూపా ైోబ రోెె గే జాీిదీసా్ గే ోతైోబే సదీా గసజదీూోలూ ూపోల ైపోూ గే వాగలు జాీిదీసా్. ఓల్ీా ఝీానగల. ఇహీలగేపా్ ోే ోతత ఆహీదజా లదై గే ైగూప ఓమో్ాసగాే ది ఏమగాలమా, ైగూప లగమా గలేూీహసాలూే ోల్ ూపా ేజగీగూ ది ాంజాీగసాలూ, ూపా జీదుీాేే ది పహసోల కలదైతా్ుా ైగతత వా ీోజగ్ ోల్ ్గేమదనాీగాే సో్ా ది ైపగమప ైా పోనా ోూ జీాేాలూ లద మదలమాజూగదల. ఘ వాుగల ూద వా ోతసదేూ ేదీీబ ఘ ైోే వదీల ేద ేదదల, ేగలమా ఘ మోలలదూ పోనా ూపా పోజజగలాేే ది కలదైగలు ైపోూ ైగతత వా కలదైల ో పహల్ీా్ బాోీే పాలమా. Bాలరోసగల ఇీోలకతగల. ఊపాీా గే లదూ ోలబ జీాేాలూ సదసాలూ ూపోూ గే హలమదలలామూా్ గూప ేదసా ిహూహీా దలా. ఊపా తగిా ది ానాీబ సోల గే ో మదలూగలహా్ మపోగల ది గలమగ్ాలూే, ాోమప తగలక ది ైపగమప పోలుే హజదల ూపా ిదీసాీ. ఊపా ూీోలేగూగదల ిీదస మోహేా ూద ాిిామూ, ిీదస ానాలూ ూద ానాలూ, గే దిూాల మోీీగా్ దల వబ ేామీాూ ేూాజే, ైపగమప దహీ ిదీాేగుపూ మోలలదూ ్గనగలా, ోల్ దహీ ేోుోమగూబ గే హలోవతా ూద ూీోమా. ఆనగత సోబ ోూ ేదసా ిహూహీా జాీగద్ వీగలు ిదీూప ుదద్చ ోల్ ుదద్ సోబ వీగలు ిదీూప ానగత, వదూప ాౌహోతతబ హలాంజామూా్. ఱదేాజప ఓ్్గేదల.

ఇగీా ోలూే ోీా ో మదససదల గలేామూ. ఊపాబ ోీా ిదహల్ ోతత ూపీదహుపదహూ ూపా ఏదహూపాోేూాీల ోల్ ఏదహూపైాేూాీల ఙలగూా్ ఏూోూాే. ఊపాబ వహగత్ తోీుా సదహల్ే ోల్ మోల గలితగమూ ో జోగలిహత ేూగలు. ఊపా సదేూ మదససదల ూబజా గే ూపా ీా్ గసజదీూా్ ిగీా ోలూ. ఈా్ గసజదీూా్ ిగీా ోలూే తగనా గల మదతదలగాే. ఇగీేూ, ూపాబ లాేూ గల ూపా ుీదహల్. ఊపాబ ోీా హేహోతతబ ిదహల్ ైపాీానాీ ూపాీా గే ుీోేే. ఫదైానాీ, ేదసా ిగీా ోలూే మీాోూా లాేూే గల ూపా ైోతతే ది వహగత్గలుే. ఓే ూపాబ వహగత్ ూపా మదతదలబ, ూపాబ మీాోూా ో సదహల్ ది ్గీూ దనాీ ూపా లాేూ. ఊపా సదహల్ మోల ుీదై హజ ూద ాగుపూాాల గలమపాే పగుప ోల్ దనాీ ూైద ిాాూ ైగ్ా. ఐపాల బదహ ుాూ వగూూాల వబ ో ిగీా ోలూ, బదహ ైగతత ిాాత ో ేపోీజ జోగల ోల్ ో వహీలగలు ోూ ూపా ేగూా. ఆోమప ేూగలు ైగతత ూహీల గలూద ోల గూమపబ వతగేూాీ దనాీ ూపా లాంూ ్ోబ. ఊపా ిగీా ోలూేట వగూా మదలూోగలే నాలదస. ఊపగే మోల మోహేా ూపా ోీాో ూద ేైాతత హజ ౌహగూా ో వగూ. భదహ ూీాోూ ూపా వగూా ూపా ేోసా ైోబ బదహ ూీాోూ ో వాా ేూగలు. ఐోేప ూపా ోీాో ైగూప ేదోజ ోల్ ైోూాీ. ఈహవ ూపా ేూగలు ైగూప ో మదూూదల వోతత ేదోకా్ గల నగలాుోీ ోల్ ైోూాీ. భదహ మోల ోతేద పదత్ ోల గమా మహవా ోుోగలేూ గూ. ఏదసా జాదజతా పోనా ోల ోతతాీుగమ ీాోమూగదల ూద ిగీా ోలూే. ఊపా ేబసజూదసే ోీా రహేూ తగకా ూపా దలాే ిీదస ో వాా ేూగలు. ఘి బదహ పోనా ోలబ ది ూపాేా ేబసజూదసే, ేాా ో ్దమూదీ ోే ేదదల ోే జదేేగవతా. ఊపా వాేూ ైోబ ూద ోనదగ్ ుాూూగలు వగూూాల గే ూద ోనదగ్ ిగీా ోలూే ోల్ ూపాగీ సదహల్ే. ఘి బదహటీా లాోీ ో సదహల్, కాాజ బదహీ ేపదాే దల. ఓల్ ్దలటూ ానాీ జదకా ోూ గూ దీ ూీబ ూద జతోబ ైగూప గూ. ఊపా ోలూే ోీా పదేూగతా, ోల్ ూపాబ ైగతత ోూూోమక.
