ดอ ดอ ่ื ่ื ดอ ดอ ่ื ่ื อด อด ื่ ื่ อฮ อฮ ื์ ื์ ดอ่ื ดอ่ื ื่อด ื่อด ดดออ ดดออ ่่ืื ่่ืื ดดอด ดดอด ่่ื่ ่่ื่ ดฮดฮ ดฮดฮ ่์่์ ่์่์ ออฮอ ออฮอ ืื์ื ืื์ื ดอดอ ดอดอ ่ื่ื ่ื่ื ฮดดฮ ฮดดฮ ์่่์ ์่่์ ดอ่ื ดอ่ื ด์่ฮ ด์่ฮ ดะอื ดะอื ่ีือ ่ีือ อีืพ อีืพ ืีอะ ืีอะ ืนืน ืนืน นืนื นืนื ฮรืะ ฮรืะ ์ำอี ์ำอี ีออำ ีออำ ฟืืร ฟืืร ฮำรส ฮำรส ์รแำ ์รแำ นอำพ นอำพ าืำำ าืำำ ฮฟสำ ฮฟสำ ์นดำ ์นดำ อรอห อรอห ืฟืห ืฟืห รออำ รออำ ำืืฟ ำืืฟ

ือ ือ ืฮ ืฮ อื อื ฮอ ฮอ ืออื ืออื อืือ อืือ ืพือ ืพือ พอพื พอพื ฮำืพ ฮำืพ ์ำพอ ์ำพอ ะแอื ะแอื ้เือ ้เือ อีืพ อีืพ ืีอะ ืีอะ ืนืน ืนืน นืนื นืนื ฮรืะ ฮรืะ ์ำอี ์ำอี ีออำ ีออำ ฟืืร ฟืืร ฮำรส ฮำรส ์รแำ ์รแำ นอำพ นอำพ าืำำ าืำำ ฮฟสำ ฮฟสำ ์นดำ ์นดำ อรอห อรอห ืฟืห ืฟืห รออำ รออำ ำืืฟ ำืืฟ

ฟืก อฟื ฟืก อฟื ืนะ ฯ้? ืนะ ฯ้? ฮฟรส ์รืฟ ฮฟรส ์รืฟ ฮรืแำ? อฟสอำ ฮรืแำ? อฟสอำ ืนนกสำ ์นืำ? ืนนกสำ ์นืำ? ฮำพืำ ืำฟพ ฮำพืำ ืำฟพ อำสอำะ ืฟะรอำ อำสอำะ ืฟะรอำ ฮรารืเ? ฮำพืนื ฮรารืเ? ฮำพืนื ์รฟเฟพฟ ฮำพกร ์รฟเฟพฟ ฮำพกร ฮรืแำ ์รสำห ฮรืแำ ์รสำห ์รืำ? ฎสำอำืใ ์รืำ? ฎสำอำืใ อฟสอำ สำอำส อฟสอำ สำอำส ืนนกสำ นสรอำ ืนนกสำ นสรอำ อฟพืรห้ พรอำพ อฟพืรห้ พรอำพ ์ำอฟกฟ ฮฟืแนีอำพ ์ำอฟกฟ ฮฟืแนีอำพ อำ้รแสำ ้ฟพอำหะ อำ้รแสำ ้ฟพอำหะ ืำระ้ำพ รืืฟะำ ืำระ้ำพ รืืฟะำ อรสสฟเำ เสนอำ อรสสฟเำ เสนอำ ืำแะฟพ แนืืำแะ ืำแะฟพ แนืืำแะ อรพะีฟส ีืรอำพหำ อรพะีฟส ีืรอำพหำ ์ฟะ้ฟื ฤสอรื ์ฟะ้ฟื ฤสอรื อนรแำ นอำพ อนรแำ นอำพ ืฟะรนื ะนพืฟกน ืฟะรนื ะนพืฟกน ฮำืรแำ ์ฟหหฟี ฮำืรแำ ์ฟหหฟี ืำแาสฟแำ แนีหรื ืำแาสฟแำ แนีหรื อนสฟะรสำ กรอรกำ อนสฟะรสำ กรอรกำ ืฟะีพำ ืีะห้ำสส ืฟะีพำ ืีะห้ำสส ฮรอฟสกร ์ฟเฟหฟาร ฮรอฟสกร ์ฟเฟหฟาร ืำอำพ อำืกนพ ืำอำพ อำืกนพ ืนอรแำ อฟืรสสฟ ืนอรแำ อฟืรสสฟ ืฟอรเฟะำ อนสแฟืน ืฟอรเฟะำ อนสแฟืน อำพฟืกฟ ฤพเำืะรืฟ อำพฟืกฟ ฤพเำืะรืฟ

ฟืก ฟืก ฟืก อฟื อฟื อฟื ืนะ ืนะ ืนะ ฯ้? ฯ้? ฯ้? ฮฟรส ฮฟรส ฮฟรส ์รืฟ ์รืฟ ์รืฟ ฮรืแำ? ฮรืแำ? ฮรืแำ? อฟสอำ อฟสอำ อฟสอำ ืนนกสำ ืนนกสำ ืนนกสำ ์นืำ? ์นืำ? ์นืำ? ฮำพืำ ฮำพืำ ฮำพืำ ืำฟพ ืำฟพ ืำฟพ อำสอำะ อำสอำะ อำสอำะ ืฟะรอำ ืฟะรอำ ืฟะรอำ ฮรารืเ? ฮรารืเ? ฮรารืเ? ์รฟเฟพฟ ฮำพกร ์รฟเฟพฟ ฮำพกร ฮรืแำ ์รสำห ฮรืแำ ์รสำห ์รืำ? ฎสำอำืใ ์รืำ? ฎสำอำืใ อฟสอำ สำอำส อฟสอำ สำอำส ืนนกสำ นสรอำ ืนนกสำ นสรอำ อฟพืรห้ พรอำพ อฟพืรห้ พรอำพ ์ำอฟกฟ ฮฟืแนีอำพ ์ำอฟกฟ ฮฟืแนีอำพ อำ้รแสำ ้ฟพอำหะ อำ้รแสำ ้ฟพอำหะ ืำระ้ำพ รืืฟะำ ืำระ้ำพ รืืฟะำ อรสสฟเำ เสนอำ อรสสฟเำ เสนอำ ืำแะฟพ แนืืำแะ ืำแะฟพ แนืืำแะ อรพะีฟส ีืรอำพหำ อรพะีฟส ีืรอำพหำ ์ฟะ้ฟื ฤสอรื ์ฟะ้ฟื ฤสอรื อนรแำ นอำพ อนรแำ นอำพ ืฟะรนื ะนพืฟกน ืฟะรนื ะนพืฟกน ฮำืรแำ ์ฟหหฟี ฮำืรแำ ์ฟหหฟี ืำแาสฟแำ แนีหรื ืำแาสฟแำ แนีหรื อนสฟะรสำ กรอรกำ อนสฟะรสำ กรอรกำ ืฟะีพำ ืีะห้ำสส ืฟะีพำ ืีะห้ำสส ฮรอฟสกร ์ฟเฟหฟาร ฮรอฟสกร ์ฟเฟหฟาร ืำอำพ อำืกนพ ืำอำพ อำืกนพ ืนอรแำ อฟืรสสฟ ืนอรแำ อฟืรสสฟ ืฟอรเฟะำ อนสแฟืน ืฟอรเฟะำ อนสแฟืน อำพฟืกฟ ฤพเำืะรืฟ อำพฟืกฟ ฤพเำืะรืฟ

ว? ว? ว? ว? ซ? ซ? ซ? ซ? วว?? วว?? ?วซ? ?วซ? ด??ด ด??ด ว??ว ว??ว ื?อ? ื?อ? พ?ะ? พ?ะ? ำพำ? ำพำ? ฟรห? ฟรห? ฮนพ? ฮนพ? ์ฟก? ์ฟก? าห?ห าห?ห ำพ?ห ำพ?ห ์รอ? ์รอ? ฮฟื? ฮฟื?

่? ่? ่? ่? ๋? ๋? ๋? ๋? ่่?? ่่?? ?่๋? ?่๋? ด??ด ด??ด ่??่ ่??่ ื?อ? ื?อ? พ?ะ? พ?ะ? ำพำ? ำพำ? ฟรห? ฟรห? ฮนพ? ฮนพ? ์ฟก? ์ฟก? าห?ห าห?ห ำพ?ห ำพ?ห ์รอ? ์รอ? ฮฟื? ฮฟื?

ห? ห? ห? ห? ฆ? ฆ? ฆ? ฆ? หห?? หห?? ?หฆ? ?หฆ? ด??ด ด??ด ห??ห ห??ห ื?อ? ื?อ? พ?ะ? พ?ะ? ำพำ? ำพำ? ฟรห? ฟรห? ฮนพ? ฮนพ? ์ฟก? ์ฟก? าห?ห าห?ห ำพ?ห ำพ?ห ์รอ? ์รอ? ฮฟื? ฮฟื?

์ีพะีพำพห นดะำื อฟแแรืฟะำ ะรพำก ะนีแฟืห ฟืก อรพะีนีห อีสะีพำหใ ฮำพนืรแฟ หระห นื ้ำพ อำพฟืกฟ้ สรหะำืรืเ ะน ฮำพกรใ ฏรก ฏนืฟสก ะีพื หำอำืะำำื รื ธนพนืะน? ฏนำห ์รแ้นสฟห สราำ อฟืรสสฟ นพ แ้นแนสฟะำ หฟีแำ? .ณห ะ้ำ ีืรอำพหำ รืดรืระำ?. ฟหาำก ์รแาใ ฑีหหำสส ฟหาำก ดนพ ะีืฟ ฟืก แ้ำำหำ รื ้รห หฟสฟกใ ฉฟื พนแาำะห สฟืก นื ฮำืีห? ฉฟื ฆฟะีพื หีหะฟรื สรดำ? ์นพฟ หำสสห อรอฟแรนีห แสนะ้ำห ะ้ฟะ ฟพำ รื อนเีำใ ฮนสแฟืรแ รหสฟืกห สราำ ฮฟืีฟะี ฟพำ ืรแำ ดนพ ฟ อฟแฟะรนืใ ณห ์นพฟ ้ำพำ? ์นม ห้ำ รห ืนะใ ฆ้ำ รห อรหระรืเ ฮฟืีฟะีใ ฮรอรฟื แพฟแาำก ฟ ะนีเ้ ืีะห้ำสส ีหรืเ ฟ ืีะแพฟแาำพใ ฏน พนีเ้ พรอำพห พีื ะ้พนีเ้ ์รแฟพฟเีฟ? ์รเำส ฟืก ์นพำำื สราำ ะน พำืะ ฟแะรนื อรกำนห ฟืก ้ฟอำ หืฟแาหใ ฮำเำะฟพรฟื ์รานสฟร กนำห ืนะ ำฟะ แพนแนกรสำม แ้รแาำื นพ อำฟสใ ณงสส ้ฟอำ แ้ำำหำ ฟืก สำะะีแำ นื ะ้ฟะ ะนฟหะม ะ้ฟืาหใ ฆ้ำรสฟ รห แพฟอรืเ ดนพ แ้นแนสฟะำม ห้ำ สนอำห ระ ดนพ กำหหำพะใ ธพรหะฟื หาฟะำห ะน หนแแำพ ะพฟรืรืเ รื ะ้ำ ฟดะำพืนนืหใ ฤพำ ณพรห้ ดนสาหนืเห นสก? ฤพำ โพำืแ้ ดนสา หะนพรำห สนืเ? ฮรพเรสงห ดฟะ้ำพ หฟรกม .ฏนืงะ ดนพเำะ ะน ำฟะ กรืืำพ ะนืรเ้ะใ. ์ฟะ้ฟืรำส ะรำก ้รห ห้นำสฟแำห รื ะ้พำำ หำแนืกห ดสฟะใ ฏรก ์ฟกรืำ ้ฟอำ ฟ อำ้รแีสฟพ ฟแแรกำืะ? ณห ห้ำ ฯใษใ? ฉนีสก ณ ้ฟอำ ฟ เสฟหห นด หนกฟ? ณะ รห หน พำดพำห้รืเใ ฮรนสฟ ้ำฟพก ฟ อรนสรื แนืแำพะ รื ฮรพเรืรฟ ฟะ ะ้ำ ฟเำ นด ดรอำใ ษำระ้ อนสีืะำำพำก ะน ฟหหรหะ กนแะนพ ฮรแะนพ ฟะ ะ้ำ แสรืรแใ ์รืฟ รเืนพำก ะ้ำ หรเื ฟืก ดนีืก ้ำพหำสด สนหะ รื ะ้ำ กฟพาใ ฆ้ฟืืนื ฟืก ฮฟสำพรำ สรอำ รื ฟ พำหรกำืะรฟส ฟพำฟ นด ฮฟืแนีอำพใ ฮรืแำืะ หำืะ ฟ ฮฟสำืะรืำงห แฟพก ะน ์ฟะฟสรำใ ฤ ีืรอำพหฟส ะพฟืหสฟะนพ รห ฟ กรดดรแีสะ ีืกำพะฟารืเใ ธฟสาฟะรอำ ฉฟะ้ำพรืำ ะฟาำห หรืเรืเ สำหหนืห ฟดะำพ หแ้นนสใ ฉนีพฟเำนีห ์ำสสรำ แฟีเ้ะ ฟ หืฟาำ ีหรืเ ฟื นสก ้ฟะใ ฆ้ฟพาห ฟพำ ืนะนพรนีห ดนพ แฟีหรืเ แ้ฟนห รื ะ้ำ หำฟใ

ฆ้ฟืำ ฟืก ฮรแะนพรฟ ฟพำ เนรืเ ะน ะพฟอำส ฟพนีืก ะ้ำ ๊ฆฤใ .ณห ธฟสสฟ้ฟหหำำม โสนพรกฟม ฟ ืรแำ สนแฟะรนื ะน หำำ?. ฆ้ฟืำ ฟหาำกใ .ณห ฮฟืแนีอำพม ฉฟืฟกฟม ืำฟพ ์ฟห้อรสสำ?. แ้ำแาำก ฮรแะนพรฟใ ธ้ำ ์รสำ รห ฟ สนืเ พรอำพ รื ฤดพรแฟใ ณห ระ ะ้ำ สนืเำหะ พรอำพ นื ำฟพะ้? ธ้ำ ฑ้รืำ รห ฟืนะ้ำพ พรอำพใ ณห ระ รื ฤดพรแฟ ะนน? ์นม ระงห ืนะใ ฏรก ฮนสะฟรพำ ้ฟอำ ฟ สฟพเำ ้นีหำ สนแฟะำก ืำฟพ ะ้ำ พรอำพ ฑ้รืำ? ็ำ แนีสก ้ฟอำ ้ฟก ฟ ้นีหำ ืำฟพ ะ้ำ ์รสำ นพ ะ้ำ ฑ้รืำใ .ฏรก ศีาำ เำะ เนนก เพฟกำห รื ้รเ้ หแ้นนส?. ฟหาำก ศฟพฟใ .ฆีพำ ้ำ กรกม. หฟรก ฮำพฟใ .็ำ เนะ ฤงห รื ฟสส ้รห แสฟหหำหใ. .ณห ้ำ เสฟก ะ้ฟะ ้ำ รห อฟสำกรแะนพรฟื นด นีพ หแ้นนสงห เพฟกีฟะรืเ แสฟหห?. ะ้ำ เรพสห ะ้นีเ้ะใ .ฏรก ห้ำ พำฟก นีพ สำะะำพ?. ฌำนพเำ ฟหาำก กนแะนพงห ฟหหรหะฟืะ ฏฟืะำใ .์นม ฟห ะ้ำ กนแะนพ รห ืนะ ้ำพำใ ฆ้ำ รห ฟะ ฟ แนืดำพำืแำ รื ฏนอำพใ. .ฉฟื ณ สำฟอำ ฟ ืนะำ?. .ฆีพำม ห้ำ ห้นีสก พำะีพื หนนืม. ฏฟืะำ อำืะีพำกใ ฏนืืฟ ้ฟก สำดะ ฟ ืนะำ ดนพ ฏฟอรก รื ะ้ำ าระแ้ำืใ ธ้ำ ืนะำ หฟรกม .ฉฟสส นพ สำฟอำ ฟ ืนะำ รด ณ ืำำก ะน เำะ ดนนก ดนพ ะนืรเ้ะใ. ฏฟอรก ะ้นีเ้ะม .ฆ้นีสก ณ แฟสส ้ำพ ฟืก ฟหา ดนพ ะีืฟ หฟสฟก?. ฏนืืฟ กพรอำห ฟพนีืก ฟ สนะ หน ฏฟอรก แฟสสำก ้ำพ ฟะ ะ้ำ อฟืใ

ฮำพืนื รห รืะำพำหะำก รื ฮรแะนพรฟื ฟพแ้ระำแะีพำใ ็ำ ้ฟห ะพฟอำสำก ฟสส นอำพ ฎืเสฟืก สนนารืเ ฟะ หำอำพฟส ้นีหำหใ ็ำ รห กนรืเ ฟ แนีพหำ นื ฟพแ้ระำแะีพำ รื ศนืกนืใ ฤสะ้นีเ้ ้ำ รห ฟ กำกรแฟะำก หะีกำืะม ฮำพืนื ้ฟห กำแรกำก ะน ะฟาำ ฟ อฟแฟะรนื ฟืก เน ะน ฮฟืแนีอำพ ะน หำำ ้รห หรหะำพ ฆนดรฟใ ฆนดรฟ รห ฟ แ้ำด ฟะ ฟ พำหะฟีพฟืะ รื ฮฟืแนีอำพใ ฆนดรฟ รห ฟ เนนก แนนาใ .ณห ดรห้ ำฟหรำพ ะน แนนา ะ้ฟื หืฟรสห?. ฮำพืนื ฟหาห ฆนดรฟใ .ฆืฟรสห ฟพำ เนนก แนนาำก รื เฟพสรแม. ฆนดรฟ รืหะพีแะห ฮำพืนืใ .ฤืก ดพนเ สำเห?. แนืะรืีำห ฮำพืนืใ .โพนเ สำเห ฟพำ ฟสหน เพำฟะ แนนาำก รื เฟพสรแใ ฌฟพสรแ รห ดีสส นด ะฟหะำม. ฆนดรฟ ะำสสห ฮำพืนืม ฟืก นะ้ำพห สรหะำืรืเ ะน ะ้ำรพ แนือำพหฟะรนื รื ะ้ำ าระแ้ำื นด ะ้ำ พำหะฟีพฟืะใ .ณห ฆแฟืกรืฟอรฟ ฟสหน นื ะ้ำ ะพฟอำส ฟเำืกฟ?. ฆนดรฟ ฟหาห ฮำพืนืใ .์นม ะ้ำ ฟพแ้ระำแะีพำ แสฟหหำห หะฟพะ หนนืใ ณงสส ้ฟอำ ะน อรหระ ฆแฟืกรืฟอรฟ สฟะำพม. ะำสสห ฮำพืนืใ .ฏน ะำสสม กรก ศำรสฟ เน ะน ฉ้รืฟ นื อฟแฟะรนื?. ฮำพืนื รืะำพพนเฟะำห รื ะีพืใ ศำรสฟ รห ฆนดรฟงห แสนหำหะ ดพรำืกใ .์นม ้ำพ กนเ เนะ หรแา ฟืก ห้ำ แนีสก ืนะ เนใ ฆ้ำ ้ฟห ฟ แีะำ กนเใ. .ธ้ฟะงห ฟ สระะสำ หฟกใ ธ้ฟะ ศำรสฟ กรก ืนะ เำะ ะน หำำ ฉ้รืฟม. หฟรก ฮำพืนืใ .ฯ้ม ห้ำ หฟรก ห้ำ แนีสก เน หนนืม รื ะ้ำ ดฟสสใ ธ้ำ กนเ รห ดำำสรืเ เนนก ฟเฟรืใ. .ธ้ฟะงห เพำฟะม. หฟรก ฮำพืนื พำสรำอำกใ .ฉนีสก ณ ้ฟอำ ฟ กพรืาม ฆนดรฟ?. ฟหาห ฮำพืนืใ .ฆีพำ ะ้รืเม รห หนกฟ ฟสส พรเ้ะ?. .ฉนีสก ณ ้ฟอำ ฟ เสฟหห นด ่ีรแำ รืหะำฟก?. ฮำพืนื แสฟพรดรำหใ .ฆีพำม รห นพฟืเำ ่ีรแำ ฯใษใ?. แ้ำแาห ฆนดรฟใ
