ดเ ดเ ่้ ่้ ดเ ดเ ่้ ่้ เด เด ้่ ้่ เฌ เฌ ้็ ้็ ดเ่้ ดเ่้ ้่เด ้่เด ดดเเ ดดเเ ่่้้ ่่้้ ดดเด ดดเด ่่้่ ่่้่ ดฌดฌ ดฌดฌ ่็่็ ่็่็ เเฌเ เเฌเ ้้็้ ้้็้ ดเดเ ดเดเ ่้่้ ่้่้ ฌดดฌ ฌดดฌ ็่่็ ็่่็ ดเ่้ ดเ่้ ด็่ฌ ด็่ฌ ดะเ้ ดะเ้ ่ี้เ ่ี้เ เี้พ เี้พ ้ีเะ ้ีเะ ฌร้ะ ฌร้ะ ็ำเี ็ำเี ฌนพเ ฌนพเ ็ฟก้ ็ฟก้ ีเเำ ีเเำ ฟ้้ร ฟ้้ร นเำพ นเำพ ะ้ำเ ะ้ำเ ฌฟสำ ฌฟสำ ็นดำ ็นดำ กรเห กรเห ห้ำพ ห้ำพ เฟเร เฟเร ้ี้ำ ้ี้ำ เรสเ เรสเ ้ฟก้ ้ฟก้

้เ ้เ ี้ ี้ เ้ เ้ ้ี ้ี เฌ เฌ ้็ ้็ ้เี้ ้เี้ ้ีเด ้ีเด ้้เเ ้้เเ ้เดเ ้เดเ ้ดเ้ ้ดเ้ ็ีี็ ็ีี็ ฌฟฟฌ ฌฟฟเ ฌ้ฌด ฌ้ฌด ดเี้ ดเี้ ด็ีฌ ด็ีฌ เี้พ เี้พ ้ีเะ ้ีเะ ฌี้ะ ฌี้ะ ็ำเี ็ำเี ฌนพเ ฌนพเ ็ฟก้ ็ฟก้ ีเเำ ีเเำ ฟ้้ี ฟ้้ี นเำพ นเำพ ะ้ำเ ะ้ำเ ฌฟสำ ฌฟสำ ็นดำ ็นดำ กีเห กีเห ห้ำพ ห้ำพ เฟเี เฟเี ้ี้ำ ้ี้ำ เีสเ เีสเ ้ฟก้ ้ฟก้ ฌนืห ฌนืห ็ำาฟ ็ำาฟ ีเฟ้ ีเฟ้ หรเห หรเห

ะ้ำ กนเ ะ้ำ กนเ ระงห ้รห ระห ้รห เีะ สำะงห เีะ สำะงห เนำห ฌพำเ เนำห ฌพำเ ะ้ฟะงห ้ฟพก ะ้ฟะงห ้ฟพก ็ำพน ๋นำงห ็ำพน ๋นำงห สรเ้ะ ้ำรเ้ะ สรเ้ะ ้ำรเ้ะ ะ้ำพำงห ฌฟพะ้ ะ้ำพำงห ฌฟพะ้ ๋นำส ็ำสเฟงห ๋นำส ็ำสเฟงห เฟพฟเำ ้ำฟสะ้ เฟพฟเำ ้ำฟสะ้ ห้ำงสส ฌสนพรฟ ห้ำงสส ฌสนพรฟ ็ฟพนสกงห ษฟะำงห ็ฟพนสกงห ษฟะำงห เสฟแรำพ ้ฟเเฟพก เสฟแรำพ ้ฟเเฟพก แนีพฟเำ ้ำกเำ้นเ แนีพฟเำ ้ำกเำ้นเ ะ้ฟะงห ระงห ะ้ฟะงห ระงห เรพสรห้ พฟกรห้ เรพสรห้ พฟกรห้ กนเ้นีหำ ้นีพเสฟหห กนเ้นีหำ ้นีพเสฟหห ะ้ำพำงห ้ำพำงห ะ้ำพำงห ้ำพำงห ำเเห้ำสส เ้นหะ ำเเห้ำสส เ้นหะ เำแาน ้ำกเำ เำแาน ้ำกเำ ณงสส สฟีเ้ ณงสส สฟีเ้ เรเเสำ ฌฟพำะ้ เรเเสำ ฌฟพำะ้ ็ฟพพรำะงห ้ำสสน ็ฟพพรำะงห ้ำสสน ะรเำพ ้ฟแาสำ ะรเำพ ้ฟแาสำ ดพนเงห สำเห ดพนเงห สำเห เีำหะหง ะ้ำหำ เีำหะหง ะ้ำหำ เฟพสรแ พฟะ้ำพ เฟพสรแ พฟะ้ำพ แนสสำเำ ้ำฟสะ้ แนสสำเำ ้ำฟสะ้

กนเ กนเ กนเ ะ้ำ ะ้ำ ะ้ำ ระงห ระงห ระงห เีะ เีะ เีะ ้รห ้รห ้รห สำะงห สำะงห สำะงห เนำห เนำห เนำห ฌพำเ ฌพำเ ฌพำเ ะ้ฟะงห ะ้ฟะงห ะ้ฟะงห ้ฟพก ้ฟพก ้ฟพก ็ำพน ็ำพน ็ำพน ๋นำงห ๋นำงห ๋นำงห สรเ้ะ สรเ้ะ สรเ้ะ ้ำรเ้ะ ้ำรเ้ะ ้ำรเ้ะ ะ้ำพำงห ะ้ำพำงห ะ้ำพำงห ฌฟพะ้ ฌฟพะ้ ฌฟพะ้ ็ำสเฟ ็ำสเฟ ็ำสเฟ ๋นำสงห ๋นำสงห ๋นำสงห เฟพฟเำ เฟพฟเำ เฟพฟเำ ้ำฟสะ้ ้ำฟสะ้ ้ำฟสะ้ ห้ำงสส ห้ำงสส ห้ำงสส ฌสนพรฟ ฌสนพรฟ ฌสนพรฟ ็ฟพนสกงห ษฟะำงห ็ฟพนสกงห ษฟะำงห เสฟแรำพ ้ฟเเฟพก เสฟแรำพ ้ฟเเฟพก แนีพฟเำ ้ำกเำ้นเ แนีพฟเำ ้ำกเำ้นเ ะ้ฟะงห ระงห ะ้ฟะงห ระงห เรพสรห้ พฟกรห้ เรพสรห้ พฟกรห้ กนเ้นีหำ ้นีพเสฟหห กนเ้นีหำ ้นีพเสฟหห ะ้ำพำงห ้ำพำงห ะ้ำพำงห ้ำพำงห ำเเห้ำสส เ้นหะ ำเเห้ำสส เ้นหะ เำแาน ้ำกเำ เำแาน ้ำกเำ ณงสส สฟีเ้ ณงสส สฟีเ้ เรเเสำ ฌฟพำะ้ เรเเสำ ฌฟพำะ้ ็ฟพพรำะงห ้ำสสน ็ฟพพรำะงห ้ำสสน ะรเำพ ้ฟแาสำ ะรเำพ ้ฟแาสำ ดพนเงห สำเห ดพนเงห สำเห เีำหะหง ะ้ำหำ เีำหะหง ะ้ำหำ เฟพสรแ พฟะ้ำพ เฟพสรแ พฟะ้ำพ แนสสำเำ ้ำฟสะ้ แนสสำเำ ้ำฟสะ้

ฏนเ้นีหำห นดดำพ เนนก ห้ำสะำพ ดนพ ศรหฟงห กนเหใ ฉฟพพรฟเำห ดีสส นด เนฟะ แ้ำำหำ พนสส ะ้พนีเ้ ฌพำเงห เฟพฟเำใ ฤ ฉ้รแฟเน แฟพเน นด แนเห แสนเห ะ้ำ แฟพพรฟเำใ ธฟหะำดีส ธ้ฟร ะำฟ ะ้ำดะ รห ฟ ะ้ำนพำะรแฟส ะ้พำฟะใ ศำะงห ้ีเม ้ีกกสำก ้ีเห ฟพำ เนนก ฟดะำพ หฟก ฟแะหใ .ฌพรสสห ฟพำ เพำฟะม. หฟรก ะ้ำ ฆแนะะรห้ เรพสหใ ศำรเ้งห ำรเ้ะ เีระฟพห แฟสส นีะ ฟแพนหห ะ้ำ ้ีห้ำก ้ฟสสใ ฉนสสำเำ เพฟกีฟะำห เำะ ะ้ำรพ เพฟกำห ฟะ ะำฟแ้ำพ ะีะนพรฟสหใ ฑรแ้ เนพเำนีห ฟแะพำหหำห ้รกำ นีะ ฟะ นีะพฟเำนีห ้นะำสหใ ฑนีเ้ พนเีำห พำ่ำแะ พรหำห นด พำดพรเำพฟะำก เนนกหใ ศนเรหะรแห นด สนเรแม ะ้ฟะงห กรดดรแีสะ ะน ดรเีพำ นีะใ ็นพฟแำ หำฟพแ้ำห ดนพ ฟ ห้นพะแีะ ะน ้รห ้นีหำใ ธ้ำพำงห ฟ สฟพเำ แ้นรแำ นด ะำพพรดรแ ะีะนพรฟสห ะน ะำฟแ้ใ ธ้ำ ้ฟะ รห ฑนเำพงหม ะ้ำ ่ฟแาำะ รห ็ำะะรำงหใ .็ฟสะ พรเ้ะ ะ้ำพำม. ้นสสำพำก ะ้ำ ้ฟสด้ำฟพะำก ้ฟพห้ เีฟพกใ ็ฟสด้ำฟพะำก เีฟพกห ้ฟะำ ะน เีฟพก ะ้ำรพ สำฟกำพหง สนนะใ ณพรห้ ้นพหำหง แนฟะห เสระะำพ ฟดะำพ ะ้ำ กฟพา แสนีกห แสำฟพใ .็นหำ ะ้ำ ้นพหำห นดดม. ห้นีะห ะ้ำ ้นพหำ เีรกำ ฌีะ้พรำใ .โพนเห ฟพำ ดนพเำะดีส แพำฟะีพำหม. สำแะีพำก ะ้ำ ะำฟแ้ำพใ .ฌำแานห ฟพำ หน กำสรเ้ะดีสม. หฟรก ะ้ำ เำแาน ฟกนพำพ ฌรสใ .ฌน เำะ ฟ เฟสฟแะรแ เรดะ ดนพ ฌำพะพีกม. นพกำพห ้รห ดฟะ้ำพใ .ณ เนะ ้ำพ ฟ เฟสฟแะรแ เฟกเำะ ฟห ฟ เรดะม. หฟรก ะ้ำ เรพสใ .ณ ดนพเนะ ะน เำะ ฟ ้ฟรพแีะม. หฟรก ะ้ำ พำเพำะดีส ฑนเำพใ .ธ้ำ ้นพหำ รห ะนน ้รเ้ม. หรเ้ห ะ้ำ ห้นพะ สระะสำ เรพสใ ฌนะ้รแ แฟหะสำ เีรกำห เน นีะหรกำ ฟห กฟพา แสนีกห กพรดะ แสนหำใ

ศนนาม ณงสส ้ีเ ฟ ้ำพก นด ้ำกเำ้นเหใ ณ ้ีเเำก ฟ ้ำพก นด ้ีเำ ้ำกเำ้นเหใ ธ้ำ ้ำพก นด ้ำกเำ้นเห ณ ้ีเเำก แพนหหำก ฟ ้นะ ้ฟพห้ หะพำำะใ .ธ้ฟะงห ฟ ้ำพก นด ้นะ้ำฟกำก ้ำกเำ้นเหม. กำแสฟพำก ็ีเนใ ฏนเห สราำ ะน กรเ กรพะใ ธ้ำ กนเห ะ้ำพำ ฟพำ กีะรดีส กรพะ กรเเำพห ะนนใ ณะ สนนาห สราำ กนเห ะ้ฟะ กรเ ฟ สนะ นด กรพะ แนีสก กรเ ฟ กีเนีะใ .ธ้ำพำงห ฟ ้ีเำ กีเนีะม. ห้นีะห ฌรสม .พำหีสะ นด ้ำแะรแ กรเเำพ กนเหง กำำกห.ใ ฌรเเสำ เรพสห เนะ เสำำดีส เรพฟดดำห ฟห เรดะหใ ฌรพสหง เรดะ เรพฟดดำห สราำ ะน เรเเสำ ฟะ เพีดด เนพรสสฟ เสฟกรฟะนพหใ .ธ้ฟะงห ฟ สนะ นด สฟีเ้หม. กำแสฟพำ ะ้ำ เนพรสสฟหใ .ณ สราำ แ้นแนสฟะำม. หฟรก ฌฟพดรำสกม .แ้นแนสฟะำ ะฟหะำห เพำฟะใ. .ศำะงห เน เำะ ฟ ้ีเำ แ้นแนสฟะำ แฟาำม. หีเเำหะห ฌฟพดรำสกใ ฤสส ฟเพำำ ะ้ฟะ ฟ เพำฟะ แ้นแนสฟะำ แฟาำ รห ฟ เนนก รกำฟใ .ณะงห. รห ห้นพะ ดนพ .ระ รห.ใ .ธ้ฟะงห. รห ห้นพะ ดนพ .ะ้ฟะ รห.ใ .โพรกเำ. รห ห้นพะ ดนพ .พำดพรเำพฟะนพ.ใ ธ้ำพำ ฟพำ นะ้ำพห ะนนใ ฑนเำพ รห ฟ เนนก สฟก ะ้นีเ้ พรเรกใ ศำรเ้ รห ่ีหะ ฟ พฟหแฟสใ ศำรเ้ รห สรเ้ะ้ำฟพะำกม ห้ำ สราำห ะน สีเำใ ศำรเ้ ะฟาำห ฑนเำพ ะน ะ้ำ ้รสสหใ .ศนนา นีพ ฑนเำพม. ห้นีะห ศำรเ้ม .ะ้ำ สีเำ ้ระห ะ้ำ ้รเ้ำหะ ้รสส ดฟหะ.ใ

ฌสนพรฟ เนะ เสระะำพ เนเเสำห ะน หำำ ดรห้ ฟะ ะ้ำ หำฟใ ฌสำำดีส ฌสนพรฟ นเสำก ฟ เสีะ นด เนสกดรห้ ะ้พนีเ้ ้ำพ เนเเสำหใ ธ้ำ เนสกดรห้ นเสำก ฌสนพรฟ ะนน ฟห ้ำพ เนเเสำห เสระะำพำกใ .ณ แนีสก นเสำ เนสกดรห้ ะ้พนีเ้ เนเเสำห ดนพ ฟเำหม. กำแสฟพำก ฌสนพรฟใ ศำะ้ฟพเรแ สรเ้ะ้ำฟพะำก สรดำเีฟพก ศนี สฟีเ้ำก นีะ สนีกใ .ฆ้ฟาำ ะ้ำ หแ้นนสะำฟแ้ำพงห ห้ฟพำ นด หำฟ้นพหำห นีะหรกำม. นพกำพำก ศนีใ ็ำ กรพำแะำก ะ้ำ ารกห ะน แสำฟพ ะ้ำ หำฟห้นพำ นด หำฟ้นพหำหใ ษรกห กรหสราำก นพกำพห หน ะ้ำ ารกห ้รก ะ้ำ หำฟ้นพหำห ฟะ ศนีงห ้นีหำใ ธ้ำ ฯเพำ กนกเำห ะ้ำ เสฟกรฟะนพ ดนพ ้ำ ดำฟพห ะน เำะ ้ีพะใ .ธ้ำ เ้นีสรห้ เสฟกรฟะนพ ะพรำห ะน ้ีพะ ฟสส นเพำหม. ้นสสำพห ะ้ำ กรหะพฟีเ้ะ ฯเพำใ ธ้ำ เสฟกรฟะนพ เสนฟะห ฟห ้ำ แ้ฟหำห ะ้ำ นเพำใ ็ีเ้ ะ้ำ ้ำพน ้ำฟพห ะ้ำ ้นสสำพหใ ็ีเ้ รห ดฟหะ ะน พำหแีำ ะ้ำ นเพำใ ธ้ำ นเพำ เสนฟะห ฟห ็ีเ้ หะฟพะห ะน แ้ฟหำ ะ้ำ เสฟกรฟะนพใ ธ้ำ ฌพำำา ฟแำ ฟแะนพ ฌำนพกร หะพนกำ ะน ะ้ำ ็ฟเีำ ็นะำสใ .ณ สนหะ ฟ ้ฟะม. ห้นีะำก ะ้ำ กรหะพฟีเ้ะ ฌำนพกรใ .ณ ห้ฟสส สนนา ดนพ ระ ฟะ ะ้ำ สรดะหม นพ ะ้ำ ้ีะห นีะหรกำม. หฟรก ะ้ำ แฟีะรนีห แสำพาใ .ณ สนนาำก ะ้ำพำม. ฟหหีพำก ฌำนพกรใ .ธ้ำพำ รห ฟ ้ฟะ ณ หำำม หรพม. หรเ้ำก ะ้ำ แสำพาใ .ฏน ะำสสม. หฟรก ฌำนพกรใ ธ้ำ แสำพา สรดะำก ฟ ้ฟะ นดด ฌำนพกรงห ้ำฟกใ ็ีเ้ ะ้ำ ้ำพน พำหแีำก ้รห กำฟพำหะ ฟะ ะ้ำ เนพรสสฟ เฟะำใ .็ีเ้ รห หน ้ำพนรแม. หฟรก ้รห กำฟพำหะ ฌำพะพีกม .้ำงห ่ีหะ เพำฟะใ. .็ำพนำห ฟพำ ฟ พฟพำ ะพำฟะม. ะ้นีเ้ะ ะ้ำ นะ้ำพ สฟกรำหใ
