หไ หไ ่ท ่ท หไ หไ ่ท ่ท ไห ไห ท่ ท่ ไ" ไ" ท? ท? หไ่ท หไ่ท ท่ไห ท่ไห หหไไ หหไไ ่่ทท ่่ทท หหไห หหไห ่่ท่ ่่ท่ ห"ห" ห"ห" ่?่? ่?่? ไไ"ไ ไไ"ไ ทท?ท ทท?ท หไหไ หไหไ ่ท่ท ่ท่ท "หห" "หห" ?่่? ?่่? หไ่ท หไ่ท ห?่" ห?่" ?ราำ ?ราำ "ฟืะ "ฟืะ าทร่ าทร่ ฟไำห ฟไำห ำทำื ำทำื นไำส นไำส ?ฟืำ ?ฟืำ "รืำ "รืำ ฟทไร ฟทไร ีไอน ีไอน ืฟทำ ืฟทำ สนไำ สนไำ กำไแ กำไแ นาท่ นาท่ ?นพำ ?นพำ "รืา "รืา รไไน รไไน ะททฟ ะททฟ ไราร ไราร ทฟทห ทฟทหหไ หไ ่ท ่ท หไ หไ ่ท ่ท ไห ไห ท่ ท่ ไ" ไ" ท? ท? หไ่ท หไ่ท ท่ไห ท่ไห หหไไ หหไไ ่่ทท ่่ทท หหไห หหไห ่่ท่ ่่ท่ ห"ห" ห"ห" ่?่? ่?่? ไไ"ไ ไไ"ไ ทท?ท ทท?ท หไหไ หไหไ ่ท่ท ่ท่ท "หห" "หห" ?่่? ?่่? หไ่ท หไ่ท ห?่" ห?่" ?ราำ ?ราำ "ฟืะ "ฟืะ าทร่ าทร่ ฟไำห ฟไำห ำทำื ำทำื นไำส นไำส ?ฟืำ ?ฟืำ "รืำ "รืำ ฟทไร ฟทไร ีไอน ีไอน ืฟทำ ืฟทำ สนไำ สนไำ กำไแ กำไแ นาท่ นาท่ ?นพำ ?นพำ "รืา "รืา รไไน รไไน ะททฟ ะททฟ ไราร ไราร ทฟทห ทฟทห

ๆไ ๆไ ่ท ่ท ๆไ ๆไ ่ท ่ท ไๆ ไๆ ท่ ท่ ไ" ไ" ท? ท? ๆไ่ท ๆไ่ท ท่ไๆ ท่ไๆ ๆๆไไ ๆๆไไ ่่ทท ่่ทท ๆๆไๆ ๆๆไๆ ่่ท่ ่่ท่ ๆ"ๆ" ๆ"ๆ" ่?่? ่?่? ไไ"ไ ไไ"ไ ทท?ท ทท?ท ๆไๆไ ๆไๆไ ่ท่ท ่ท่ท "ๆๆ" "ๆๆ" ?่่? ?่่? ๆไ่ท ๆไ่ท ๆ?่" ๆ?่" ?ราำ ?ราำ "ฟืะ "ฟืะ าทร่ าทร่ ฟไำๆ ฟไำๆ ำทำื ำทำื นไำส นไำส ?ฟืำ ?ฟืำ "รืำ "รืำ ฟทไร ฟทไร ีไอน ีไอน ืฟทำ ืฟทำ สนไำ สนไำ กำไแ กำไแ นาท่ นาท่ ?นพำ ?นพำ "รืา "รืา รไไน รไไน ะททฟ ะททฟ ไราร ไราร ทฟทๆ ทฟทๆ

ะไ ะไ ้ท ้ท ะไ ะไ ้ท ้ท ไะ ไะ ท้ ท้ ไ" ไ" ท? ท? ะไ้ท ะไ้ท ท้ไะ ท้ไะ ะะไไ ะะไไ ้้ทท ้้ทท ะะไะ ะะไะ ้้ท้ ้้ท้ ะ"ะ" ะ"ะ" ้?้? ้?้? ไไ"ไ ไไ"ไ ทท?ท ทท?ท ะไะไ ะไะไ ้ท้ท ้ท้ท "ะะ" "ะะ" ?้้? ?้้? ะไ้ท ะไ้ท ะ?้" ะ?้" ?ราำ ?ราำ "ฟืะ "ฟืะ าทร้ าทร้ ฟไำะ ฟไำะ ำทำื ำทำื นไำส นไำส ?ฟืำ ?ฟืำ "รืำ "รืำ ฟทไร ฟทไร ีไอน ีไอน ืฟทำ ืฟทำ สนไำ สนไำ กำไแ กำไแ นาท้ นาท้ ?นพำ ?นพำ "รืา "รืา รไไน รไไน ะททฟ ะททฟ ไราร ไราร ทฟทะ ทฟทะ

ไรื ทฟื ไรื ทฟื ไ้ฟะ ทำำะ ไ้ฟะ ทำำะ ไนพท ทรทำ ไนพท ทรทำ "รสทฟ ?ฟพรำ "รสทฟ ?ฟพรำ ไ้ำพำ ทรสำห ไ้ำพำ ทรสำห ทฟททฟส ไรืกนไ ทฟททฟส ไรืกนไ ทำฟกนไ ทฟพพนไ ทำฟกนไ ทฟพพนไ ไรเไฟท ไนืกำพ ไรเไฟท ไนืกำพ ?นหแนไ "ฟสำห ?นหแนไ "ฟสำห ทฟเืำะ เพฟททฟพ ทฟเืำะ เพฟททฟพ ไำหะ ะ้พนไ ไำหะ ะ้พนไ "ฟสสฟแำ ?ฟเเรำ "ฟสสฟแำ ?ฟเเรำ ไำสแนทำ นืไฟพก ไำสแนทำ นืไฟพก ทรืรทีท ีะทนหะ ทรืรทีท ีะทนหะ ไรืะำพ ่ำไำส ไรืะำพ ่ำไำส ?ฟืรสฟ "ฟสกนพด ?ฟืรสฟ "ฟสกนพด ทฟำหะพน หืนไทฟื ทฟำหะพน หืนไทฟื ไฟสสำะ สนไสฟืก ไฟสสำะ สนไสฟืก ทีกกสำ ดสฟทรืเน ทีกกสำ ดสฟทรืเน ไฟสืีะ ดสนไำพ ไฟสืีะ ดสนไำพ ทฟพระรทำ พีททฟเำ ทฟพระรทำ พีททฟเำ ไนืกำพดีส ืำไห ไนืกำพดีส ืำไห ?นืรแฟ "รสสรฟท ?นืรแฟ "รสสรฟท ไรืกทรสส ดนไส ไรืกทรสส ดนไส ทีพทีพ นฟะทำฟส ทีพทีพ นฟะทำฟส ไ้ฟพด ่รเหฟไ ไ้ฟพด ่รเหฟไ ทรสสรนื เรททรแา ทรสสรนื เรททรแา ?ฟะะ้ำไ ทรกไำำา ?ฟะะ้ำไ ทรกไำำา ทำสะำก "ฟะำพทำสนื ทำสะำก "ฟะำพทำสนื

ไรื ไรื ไรื ทฟื ทฟื ทฟื ไ้ฟะ ไ้ฟะ ไ้ฟะ ทำำะ ทำำะ ทำำะ ไนพท ไนพท ไนพท ทรทำ ทรทำ ทรทำ "รสทฟ "รสทฟ "รสทฟ ?ฟพรำ ?ฟพรำ ?ฟพรำ ไ้ำพำ ไ้ำพำ ไ้ำพำ ทรสำห ทรสำห ทรสำห ทฟททฟส ทฟททฟส ทฟททฟส ไรืกนไ ไรืกนไ ไรืกนไ ทำฟกนไ ทฟพพนไ ทำฟกนไ ทฟพพนไ ไรเไฟท ไนืกำพ ไรเไฟท ไนืกำพ ?นหแนไ "ฟสำห ?นหแนไ "ฟสำห ทฟเืำะ เพฟททฟพ ทฟเืำะ เพฟททฟพ ไำหะ ะ้พนไ ไำหะ ะ้พนไ "ฟสสฟแำ ?ฟเเรำ "ฟสสฟแำ ?ฟเเรำ ไำสแนทำ นืไฟพก ไำสแนทำ นืไฟพก ทรืรทีท ีะทนหะ ทรืรทีท ีะทนหะ ไรืะำพ ่ำไำส ไรืะำพ ่ำไำส ?ฟืรสฟ "ฟสกนพด ?ฟืรสฟ "ฟสกนพด ทฟำหะพน หืนไทฟื ทฟำหะพน หืนไทฟื ไฟสสำะ สนไสฟืก ไฟสสำะ สนไสฟืก ทีกกสำ ดสฟทรืเน ทีกกสำ ดสฟทรืเน ไฟสืีะ ดสนไำพ ไฟสืีะ ดสนไำพ ทฟพระรทำ พีททฟเำ ทฟพระรทำ พีททฟเำ ไนืกำพดีส ืำไห ไนืกำพดีส ืำไห ?นืรแฟ "รสสรฟท ?นืรแฟ "รสสรฟท ไรืกทรสส ดนไส ไรืกทรสส ดนไส ทีพทีพ นฟะทำฟส ทีพทีพ นฟะทำฟส ไ้ฟพด ่รเหฟไ ไ้ฟพด ่รเหฟไ ทรสสรนื เรททรแา ทรสสรนื เรททรแา ?ฟะะ้ำไ ทรกไำำา ?ฟะะ้ำไ ทรกไำำา ทำสะำก "ฟะำพทำสนื ทำสะำก "ฟะำพทำสนื

"้ฟสำห สราำ ะน หไรท รื แนนส ไฟะำพหใ ธ้ฟะงห ไนืกำพดีส ืำไหม ่ีหะ ทฟเืรดรแำืะใ "้น ไฟืะห ะน เน ะน ะ้ำ ทนอรำห ะนืรเ้ะ? ธ้ำ ไรืกทรสส ทฟสดีืแะรนืำก ฟืก ะ้ำ ไำสส นอำพดสนไำกใ ฏฟืเำพนีห ทฟททฟสห สราำ แพนแนกรสำ สรอำ รื ะ้รห พรอำพใ ฏนืงะ ดนพเำะ ะน ไฟะแ้ นีะ ดนพ ไรสก แฟะห นีะ ะ้ำพำใ ณงอำ ไฟืะำก ะน อรหระ ?ฟีพระรีห ดนพ ำอำพ ฟืก ำอำพใ ?ฟเกฟสำืฟ ไฟืะห ะน ้ฟอำ สฟหฟเืฟ ฟะ สำฟหะ นืแำ ฟ ไำำาใ "ฟะำพทำสนื รห หน กำสรแรนีห ฟืก พำดพำห้รืเใ "้ฟะ รห ะ้ำ ืฟทำ นด ะ้ำ ไฟะำพดฟสส รื "ฟห้รืเะนื? ธ้ำ ทนีหำ ทำะ ไระ้ ะำื ทนพำ ทรแำ รื ะ้ำ สรอรืเพนนทใ .?รืก ะ้ำ ทฟืืำพหม. รห นดะำื ้ำฟพก ดพนท ทนะ้ำพหง ทนีะ้หใ "นอำื ทระะห ฟพำ ไนพื รื "รแ้ระฟ รื ไรืะำพใ ?ฟืดพำก ทฟกำ ะ้ำ ไฟเนื ดระ รื ะ้ำ เฟพฟเำใ ฌพฟืกทนะ้ำพ กรหสราำห ไ้รทหรแฟส ไ้รหะสรืเใ "้น ้ฟห หะนสำื นีพ พีแาหฟแา? "้ำพำ ้ฟห ระ เนืำ? "ำพำ ะ้ำพำ กำสรแรนีห หำพอรืเห ฟะ ฉฟหหฟืกพฟงห ไำกกรืเ? ณหืงะ ระ กฟืเำพนีห ะน เน รื ะ้ำพำ? ?ฟะะ้ำไ ้ฟห ไำสส ะพฟรืำก ทีหแสำหใ "้นสำทำฟส สนฟอำห ดพนท ะ้ำ แนพืำพหะนพำ ฟพำ ไ้นสำหนทำใ ธ้ำ หะนพท ้ฟก ห้ฟะะำพำก ะ้ำ ไรืกนไห นด "รืรดพำกงห ้นีหำใ .ณหืงะ ะ้ฟะ ทฟเืรดรแำืะ?. ฟกทรพำก ?รแ้ำสฟืเำสนใ

?ฟพรำ ไฟสาำก รืะน ะ้ำ ไฟพท าระแ้ำื ะน ดรืก ะ้ำ ไฟดดสำ รพนื นื ดรพำใ "ฟสสฟแำงห ไฟดดสำห ไำพำ แ้ฟพพำกใ "ฟสสฟแำ ้ฟก เนืำ ะน สนนา ดนพ ทฟพทฟสฟกำ ะน เน ไระ้ ้รห ไฟดดสำหใ "ฟสสฟแำ ไฟห ห้นแาำก ะน ดรืก ะ้ำ ้นีหำ ดีสส นด หทนาำใ ๋ฟทฟรแฟ ้ฟห เนพเำนีห ไฟะำพดฟสสห ฟืก หะีืืรืเ หีืหำะหใ ็นสสฟืก ้ฟห ไรืกทรสสห ฟืก กรดดำพำืะ หนดะ แ้ำำหำหใ ?ฟสฟไร ้ฟห ทรสสรนืห นด ฟืรทฟสห หีแ้ ฟห พ้รืนหม เรพฟดดำห ฟืก สรนืหใ ?นืเนสรฟ ้ฟห หนทำ เพฟหหสฟืก ฟืก ฟ สฟพเำ กำหำพะใ โรพหะม ฆฟท ไฟืะำก ะน ไนพา รื ฟ ไรืำทฟาำพหง ไฟพำ้นีหำใ ธ้ำื ้ำ ไฟืะำก ะน ไนพา ฟห ฟ สรดำเีฟพกใ ฆฟทงห ดพรำืก ์ำฟส รห ฟ ดรพำดรเ้ะำพ ฟืก ฆฟท กรหแนอำพำก ้ำ ไฟืะำก กน ะ้ฟะ ะนนใ ฆน ฆฟท ืนไ ดรเ้ะห ดรพำ รื ?รสฟืใ ?ฟเเรำ รห ฟ ไฟะแ้ทฟาำพใ ?ฟเเรำ ทฟาำห ฟสส ารืกห นด ไฟะแ้ำหใ ?นหะ ไฟะแ้ำห ห้ำ ทฟาำห ฟพำ เนสก นพ หรสอำพใ .ฯ้ ้นไ กำสรแฟะำ ฟืก กำะฟรสำก ะ้ำหำ ไฟะแ้ำห ฟพำ. ฟกทรพำห ฟ แีหะนทำพใ .ณ ไนีสก ่ีหะ สนอำ ะน นไื นืำ นด ะ้ำหำใ. ฯไำื ฟืก ฑฟแ้ำส ทรหแฟสแีสฟะำก ะ้ำ สำืเะ้ นด ะ้ำ กพรอำ ดพนท ษฟืหฟห ะน ฉฟสรดนพืรฟใ ฯไำื ะนนา ฟ ไพนืเ ะีพื ฟืก ไนืกำพำกม ."้ำพำ กนำห ะ้รห พนฟก เน?. ณื ะ้ำ ำืก ระ กรก ืนะ ทฟะะำพ ฟห ะ้ำพำ ไฟห ืน พีห้ใ

?รแ้ฟำส รห รืะำพำหะำก รื ทีหรแใ ็ำ สราำห ไนนกไรืก รืหะพีทำืะห ะ้ำ ทนหะม ้นไำอำพม ้ำ สราำห ะ้ำ หนีืก นด ฟ แำสสน ฟห ไำสสใ ฎอำพ หรืแำ ะ้ำ ฟเำ นด ะ้พำำม ?รแ้ฟำส ้ฟห สนอำก ะน สรหะำื ะน ทีหรแใ โนพ ฉ้พรหะทฟห ?รแ้ฟำส ไรห้ำก ะ้ฟะ ้รห ๊ืแสำ "รสสรฟท ฟืก ฤีืะ "รืืรำ ไนีสก ะฟาำ ้รท ะน ฟ แนืแำพะ รื ศนืกนืใ "้ำื ฉ้พรหะทฟห แฟทำม ?รแ้ฟำส เนะ ฟ แฟพก ะ้ฟะ หฟรก ๊ืแสำ "รสสรฟท ้ฟก ะ้พำำ ะรแาำะห ะน ฟ แสฟหหรแฟส แนืแำพะ รื ?ฟพแ้ใ "้ฟะ ฟ เพำฟะ เรดะใ ฯื ?ฟพแ้ ดรดะำำืะ้ม ?รแ้ฟำส สนนาำก ฟะ ้รห ไพรหะไฟะแ้ ฟสส ะ้ำ ะรทำใ ธ้ำ แนืแำพะ ไฟห ะ้ฟะ ำอำืรืเ ฟืก ?รแ้ฟำส แนีสก ืนะ ไฟระใ ฤะ หำอำื นงแสนแาม ้ำ ไฟห กพำหหำก รื ้รห ทนหะ หะีืืรืเ หีระ ฟืก ไฟระำก ดนพ ้รห ๊ืแสำ "รสสรฟท ฟืก ฤีืะ "รืืรำ รื ดพนืะ นด ะ้ำ ้นีหำใ ็ำ ไฟห ไนพพรำก ะ้ฟะ ้รห ๊ืแสำ ฟืก ฤีืะ ้ฟก ดนพเนะะำื ้รทใ ."้ฟะ ไรสส ณ กน รด ๊ืแสำ "รสส ฟืก ฤีืะ "รืืรำ กน ืนะ แนทำ ะน เำะ ทำ? "รสส ทีท นพ กฟก กพรอำ ทำ? ณะ ะฟาำห นืำ ฟืก ฟ ้ฟสด ้นีพห ะน กพรอำ ะน ศนืกนืใ ณ ไรสส ทรหห ะ้ำ แนืแำพะม. ้ำ ะ้นีเ้ะใ ?รแ้ฟำส ืำำก ืนะ ้ฟอำ ไนพพรำกใ ธ้ฟะ ทนทำืะ ้รห ๊ืแสำ ฟืก ฤีืะงห แฟพ หแพำำแ้ำก ฟพนีืก ะ้ำ แนพืำพใ .ฑรเ้ะ นื หแ้ำกีสำม. เพรืืำก ๊ืแสำ "รสสใ ?รแ้ฟำส ฟืก ้รห ๊ืแสำ ฟืก ฤีืะ ทฟกำ ระ ะน ะ้ำ แนืแำพะ นื ะรทำใ ?รแ้ฟำส ะ้นีเ้ะ ะ้ำ ทีหรแ ดรสสำก ไระ้ ไนืกพนีห ไนนกไรืก หนีืกห ไฟห ไนืกำพดีสใ ฤดะำพไฟพกหม ไ้รสำ กพรืารืเ แนแนฟ ไระ้ ไ้รหาำก ทรสาม ้ำ ดำสะ ฟ ดนพะีืฟะำ ทฟืใ ?รแ้ฟำส ดำสะ กำสรเ้ะำก ดนพ ไำำาหใ ็ำ ไพนะำ ฟ ไฟพท้ำฟพะำก สำะะำพ ะน ะ้ฟืา ้รห ๊ืแสำ ฟืก ฤีืะ ดนพ ทฟารืเ ้รห ไรห้ แนทำ ะพีำใ
