CON THỎ VÀ CON CHÓ\n\nMột con chó săn, sau khi bắt đầu một con thỏ chạy rất giỏi, cuối cùng đã từ bỏ cuộc rượt đuổi. Chủ của nó, nhìn thấy nó, nói, "Con thỏ nhỏ chạy giỏi nhất, phải không?"\n\n"Ồ, chủ nhân," con chó trả lời, "cười thì cũng tốt thôi; nhưng anh không thấy sự khác biệt giữa chúng ta. Nó chạy để cứu mạng, trong khi tôi chỉ chạy để kiếm bữa tối."
/**/
1 CON THỎ VÀ CON CHÓ
/**/
CON CÚ VÀ CON CHÂU CHẤU\n\nMột con cú đang ngồi trên một cái cây rỗng, lim dim ngủ trong một buổi chiều hè dài, đã bị làm phiền rất nhiều bởi một con Châu Chấu tinh nghịch đang hót trong đám cỏ bên dưới.\n\nThay vì di chuyển đi theo yêu cầu của con cú, hoặc giữ im lặng, con Châu Chấu lại hót nhiều hơn, nói rằng những người lương thiện được ngủ vào ban đêm.\n\nCon cú im lặng chờ một lúc, rồi khéo léo nói với con Châu Chấu như thế này: "Tôi cho là mình nên giận bạn, bạn thân mến, vì tôi thú nhận là tôi thà ngủ còn hơn nghe bạn hát. Nhưng nếu không được phép ngủ, thì việc giữ cho mình tỉnh táo bằng một chiếc tẩu nhỏ dễ chịu như của bạn là điều nên làm. Và bây giờ tôi nghĩ ra một loại mật hoa ngon lành để thưởng cho một nhạc sĩ hát hay như vậy. Nếu bạn chịu khó lên đây, bạn sẽ được uống một giọt. Nó sẽ làm giọng bạn trong trẻo hơn."\n\nCon Châu Chấu ngốc nghếch nhảy lên chỗ con Cú, con Cú đã bắt và giết chết nó ngay lập tức, và thế là kết thúc giấc ngủ trưa của mình trong sự thoải mái.
/**/
2 CON CÚ VÀ CON CHÂU CHẤU
/**/
CON LA ĂN CÂY KẾ\n\nMột CON LA, chất đầy thức ăn ngon gồm nhiều loại, đang trên đường ra đồng. Chủ của nó và những người gặt lúa đang làm việc ở đó, và thức ăn mà nó mang theo là để làm tươi mát cho cả người và gia súc.\n\nNhìn thấy một cây kế lớn, khỏe bên vệ đường, nó dừng lại để ăn. "Nhiều người sẽ tự hỏi," nó nghĩ, "rằng, với thức ăn ngon lành như vậy trên lưng, tôi lại thèm cây kế bị khinh thường; nhưng với tôi, loại cỏ dại cay đắng, nhiều gai này có vị ngon hơn bất kỳ thứ gì khác trên thế giới. Hãy để những người khác chọn những gì họ muốn, nhưng hãy cho tôi một cây kế ngon, mọng nước như thế này, và tôi sẽ hài lòng. Mỗi người tùy theo khẩu vị của mình. Người ta đã ra lệnh một cách khôn ngoan rằng thứ mà người ta từ chối nên là sự lựa chọn của người khác. Một người khôn ngoan đã nói rằng cỏ dại là một loại cây mà mọi người vẫn chưa tìm ra công dụng."
/**/
3 CON LA ĂN CÂY KẾ
/**/
CON Hươu bị bệnh\n\nMột con hươu, khớp xương đã cứng lại vì tuổi tác, đã phải rất vất vả để kiếm được một nguồn thức ăn dồi dào—đủ, như nó nghĩ, cho những ngày còn lại của mình.\n\nNó nằm dài bên cạnh nó, trong một góc yên tĩnh, đầy nắng của đồng cỏ, và lúc thì lim dim, lúc thì gặm nhấm, đang trải qua một tuổi già hạnh phúc.\n\nNó từng là người được yêu thích nhất trong số những người bạn của mình, và giờ đây họ thường xuyên đến thăm và chúc nó may mắn. Nó chào đón họ một cách nồng hậu, và mỗi người, mỗi lần đến, đều tự lấy cho mình một ít thức ăn được cung cấp rất nhiều.\n\nKết cục của vấn đề là con hươu tội nghiệp đã chết, không phải vì bệnh tật hay tuổi già mà là vì thiếu thức ăn mà bạn bè đã nấu cho nó. Trước khi làm một việc gì đó, đôi khi chúng ta nên cân nhắc, "Sẽ thế nào nếu tất cả mọi người đều làm điều đó?"
/**/
4 CON HƯƠU BỆNH
/**/
SÓI VÀ NHỮNG NGƯỜI CHĂN CỪU\n\nMột con sói đi ngang qua, thấy một số người chăn cừu trong một túp lều, đang ăn tối bằng một cái đùi cừu. Nó tiến lại gần họ và nói: "Ôi! Các quý ông, các ông đang ăn thịt cừu. Tôi thích khẩu vị của các ông. Nhưng các ông sẽ la hét ầm ĩ biết bao nếu _tôi_ làm thế."
/**/
5 CON SÓI VÀ NHỮNG NGƯỜI CHĂN CỪU
/**/
CẬU BÉ VÀ CÂY TẦM DẠ\n\nMột cậu bé đã từng bị một cây tầm ma đốt. Khóc vì đau, cậu chạy về nhà và kể với mẹ rằng, "Mặc dù nó làm con đau lắm, nhưng con chỉ chạm vào nó thật nhẹ nhàng, vì con đã từng bị nó làm đau trước đây."\n\n"Đúng thế đấy," mẹ cậu nói. "Đó là thứ đã khiến con bị đốt đau như vậy. Lần tới khi con có cơ hội chạm vào một cây tầm ma, hãy nắm lấy nó một cách táo bạo, với lòng dũng cảm và quyết tâm. Nó sẽ mềm mại như lụa trong tay con và sẽ không làm con đau chút nào. Và con sẽ gặp nhiều người, cũng như nhiều thứ, mà con phải xử lý theo cùng một cách, nếu con muốn tránh khỏi sự khó chịu từ chúng."
/**/
6 CẬU BÉ VÀ CÂY TẦM
/**/
THỎ VÀ CÁO\n\nBọn Thỏ đã gây chiến với Đại bàng và kêu gọi Cáo giúp đỡ.\n\nBọn Cáo trả lời: "Chúng tôi đã sẵn lòng giúp anh, nếu chúng tôi không biết rõ anh là ai và đang chiến đấu với ai. Trước khi chúng tôi có thể cam kết, chúng tôi phải tính đến chi phí."
/**/
7 CON THỎ VÀ CON CÁO
/**/
THỦY NGÂN VÀ NGƯỜI TỒN GỐC\n\nMột người tỵ nạn đang đốn một cái cây bên bờ sông, vô tình để chiếc rìu của mình rơi xuống dòng nước.\n\nBỗng nhiên bị mất đi công cụ kiếm sống, anh ta ngồi xuống bờ sông và than thở về số phận nghiệt ngã của mình.\n\nThật ngạc nhiên, Thủy tinh xuất hiện và hỏi anh ta có chuyện gì. Sau khi nghe câu chuyện về sự bất hạnh của người đàn ông, anh ta lặn xuống đáy sông và mang lên một chiếc rìu vàng, hỏi xem đó có phải là chiếc rìu anh ta đã mất không.\n\nKhi anh ta nói rằng đó không phải của mình, Thủy tinh lặn xuống lần thứ hai và trở lại với một chiếc rìu bạc trên tay, một lần nữa hỏi Người tỵ nạn xem đó có phải là của mình không.\n\nNgười tỵ nạn cũng từ chối, nói rằng đó không phải là của mình. Thủy tinh biến mất lần thứ ba và mang lên chiếc rìu mà người đàn ông đã mất. Người đàn ông nghèo đã nhận lấy nó với niềm vui và lòng biết ơn. \n\nVì vậy, Mercury rất vui mừng với sự trung thực của người đàn ông, nên ông đã tặng anh ta hai chiếc rìu khác ngoài chiếc rìu của mình. \n\nNgười thợ rừng, khi trở về nhà, kể lại cho những người bạn đồng hành của mình tất cả những gì đã xảy ra. Một trong số họ quyết tâm xem liệu anh ta có thể đảm bảo được vận may tương tự cho mình hay không. \n\nAnh ta chạy đến bờ sông và ném chiếc rìu của mình xuống, sau đó ngồi xuống bờ để than khóc cho số phận buồn của mình. \n\nMercury xuất hiện như trước và yêu cầu biết nguyên nhân khiến anh ta đau buồn. Sau khi nghe người đàn ông kể lại, anh ta lặn xuống và mang lên một chiếc rìu vàng và hỏi người đàn ông rằng đó có phải là của anh ta không. \n\nKhi nhìn thấy kim loại quý, anh ta háo hức trả lời rằng đúng là như vậy và tham lam cố gắng giật lấy nó. Vị thần, phát hiện ra sự dối trá và lòng tham của anh ta, không những từ chối đưa cho anh ta chiếc rìu vàng mà còn từ chối lấy lại cho anh ta chiếc rìu của chính mình.
/**/
8 THỦY TINH VÀ NGƯỜI TỪ GỖ
/**/
CHUỘT VÀ CON VOI\n\nMột chú Chuột đang đi trên đường thì gặp một chú Voi khổng lồ, chở theo chủ nhân của mình và chú chó, mèo, vẹt và khỉ mà chủ nhân yêu thích. Phía sau chúng là đoàn tùy tùng của người hầu và nhiều cận thần.\n\nMột đám đông ngưỡng mộ đi theo con thú lớn và đoàn tùy tùng của nó, khiến cho cả con đường trở nên chật cứng.\n\n"Các người thật ngu ngốc," Chuột nói với mọi người, "khi làm ầm ĩ lên khi nhìn thấy một con voi. Các người ngưỡng mộ thân hình to lớn của nó đến vậy sao? Chỉ có kích thước thôi thì không là gì cả. Nhiều nhất thì nó chỉ có thể dọa được các bé gái và bé trai, và tôi cũng có thể làm thế. Tôi cũng là một con thú như nó. Tôi cũng có nhiều chân, tai và mắt như nó. Nếu các người chịu khó so sánh chúng tôi, các người sẽ thấy rằng tôi có những bộ phận đẹp hơn. Vậy thì nó có quyền gì mà chiếm hết cả con đường, vốn thuộc về tôi cũng như nó?"\n\nLúc này, Mèo từ trên cao nhìn thấy Chuột. Cô nhảy xuống đất và nhanh chóng thuyết phục anh ta rằng anh ta không phải là một con voi.
/**/
9 CON CHUỘT VÀ CON VOI
/**/
NGƯỜI CHỒNG VÀ CON CÒ\n\nMột người nông dân giăng lưới trên cánh đồng của mình để bắt những con sếu và ngỗng trời đến ăn ngô mới gieo hàng ngày.\n\nTrong lưới này, anh ta bắt được một số con sếu và ngỗng, và trong số đó, có một lần, có một con Cò. Những con sếu và ngỗng chấp nhận số phận của chúng như một trong những cơ hội mà cuộc sống như chúng phải chịu; nhưng con Cò đang trong tình trạng rất buồn và đã cầu xin tha mạng.\n\nTrong số những lý do khác tại sao anh ta không nên bị xử tử, con Cò nhấn mạnh rằng anh ta không phải là ngỗng hay sếu mà là một con Cò nghèo, vô hại, người đã hoàn thành bổn phận của mình đối với cha mẹ tốt nhất có thể, cho họ ăn khi họ già và khi cần, cõng họ từ nơi này đến nơi khác trên lưng.\n\n"Tất cả những điều này có thể đúng," người nông dân trả lời; "nhưng, vì tôi đã bắt anh vào nhóm bạn xấu, và cùng phạm tội, anh phải chịu hình phạt tương tự."
/**/
10 NGƯỜI CHỒNG VÀ CON CÒ
/**/
THẦN THỊ VÀ NGƯỜI LỮ HÀNH\n\nMột thần rừng, đang đi dạo trong rừng vào mùa đông, tình cờ gặp một lữ khách đang đói lả và gần như cóng.\n\nÔng thương hại anh ta và mời anh ta đến hang của mình để kiếm thức ăn và nơi trú ẩn.\n\nTrên đường đi, Người đàn ông liên tục thổi vào ngón tay của mình. "Tại sao anh lại làm thế?" Thần rừng hỏi, người chưa từng thấy nhiều về thế giới loài người.\n\n"Để sưởi ấm tay tôi," Người đàn ông trả lời; "chúng gần như cóng rồi."\n\nKhi đến hang, Thần rừng đổ ra một nồi cháo bốc khói và đặt trước mặt Lữ khách, người háo hức cầm lấy và bắt đầu thổi vào nó bằng tất cả sức lực của mình.\n\n"Cái gì, lại thổi nữa à!" Thần rừng kêu lên. "Nó không đủ nóng sao?"\n\n"Thật vậy," Người đàn ông trả lời; "đó chính là lý do tại sao tôi thổi nó. Tôi muốn nó nguội đủ để có thể ăn được."\n\nNghe vậy, Satyr kêu lên hoảng sợ, "Cút đi! Ta không muốn dính líu đến một Người có thể thổi nóng và lạnh từ cùng một miệng."
/**/
11 THẦN THỊ VÀ NGƯỜI LỮ HÀNH
/**/
CON HƯƠU Ở HỒ\n\nMột con hươu, một ngày nóng nực, đến uống nước từ một hồ nước trong vắt, và dừng lại để nhìn hình ảnh của chính mình trong nước.\n\n"Đẹp làm sao đôi sừng đẹp đẽ của ta đang xòe ra!" nó nói. "Chúng thật khỏe mạnh và duyên dáng, phân nhánh từ mỗi bên đầu ta! Thật đáng tiếc khi đôi chân của ta lại gầy gò và xấu xí như vậy!"\n\nĐúng lúc đó, một con sư tử lao qua khu rừng và chuẩn bị nhảy xổ vào nó. Con hươu chạy mất! và đôi chân mà nó từng khinh thường sẽ sớm đưa nó ra khỏi nguy hiểm; nhưng khi nó đến khu rừng rậm rạp, đôi gạc tuyệt đẹp của nó, mà nó đã quá kiêu ngạo, mắc vào cành cây và giữ chặt nó cho đến khi con sư tử đến và tóm lấy nó.
/**/
12 CON HƯƠU Ở HỒ
/**/
NGƯỜI NÔNG DÂN VÀ CÂY TÁO\n\nMột người nông dân có một cây táo trong vườn, năm này qua năm khác cây không ra quả, chỉ làm nơi trú ngụ cho chim sẻ và châu chấu.\n\nThấy cây chẳng có ích gì, anh ta quyết định chặt cây, và cầm rìu trên tay, anh ta chém mạnh vào rễ cây.\n\nMỗi con theo cách riêng của mình, những con châu chấu và chim sẻ nài nỉ anh ta đừng chặt cây che chở cho chúng. "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đền bù cho anh giá trị của khúc gỗ, nếu anh tha cho chúng", chúng nói, "làm nhẹ bớt công sức của anh bằng những bài hát cổ vũ của chúng tôi." Nhưng anh ta không để ý đến chúng và chém thêm nhát thứ hai và thứ ba bằng rìu.\n\nKhi đến chỗ lõm của cây, anh ta thấy một tổ ong đầy mật ong. Anh ta nếm thử tổ ong và ngay lập tức ném rìu xuống. Từ đó, cây được chăm sóc cẩn thận nhất, và chim sẻ và châu chấu vẫn tìm thấy nơi trú ẩn trong đó. Tuy nhiên, chúng không thể quên rằng người đàn ông đó chỉ giữ nhà cho chúng vì lợi ích cá nhân.
/**/
13 NGƯỜI NÔNG DÂN VÀ CÂY TÁO
/**/
JUPITER, NEPTUNE, MINERVA VÀ MOMUS\n\nTheo một truyền thuyết cổ xưa, người đàn ông đầu tiên được tạo ra bởi Jupiter, con bò đực đầu tiên bởi Neptune và ngôi nhà đầu tiên bởi Minerva.\n\nSau khi hoàn thành công việc của họ, một cuộc tranh cãi đã nảy sinh về việc ai đã tạo ra tác phẩm hoàn hảo nhất.\n\nHọ đồng ý để Momus, một thẩm phán, quyết định và tuân theo lời của ông ta.\n\nTuy nhiên, Momus, rất ghen tị với nghề thủ công của mỗi người, lần lượt tìm ra lỗi của tất cả.\n\nÔng chỉ trích công trình của Neptune vì ông ta đã không làm sừng của con bò đực bên dưới mắt, để con vật có thể nhìn rõ hơn vào đâu để tấn công.\n\nÔng lên án công trình của Jupiter vì ông ta đã không đặt trái tim con người ra bên ngoài, để mọi người có thể đọc được suy nghĩ của những kẻ có ý đồ xấu và có biện pháp phòng ngừa chống lại những hành vi phá hoại có chủ đích.\n\nVà cuối cùng, ông ta chỉ trích Minerva, không phải vì bất kỳ lỗi lầm nào trong chính ngôi nhà nhưng vì bà đã không chế tạo ra bánh xe sắt ở phần móng của nó, để cư dân có thể dễ dàng di dời hơn nếu có hàng xóm tỏ ra khó chịu.\n\nBực tức vì thói hay bắt lỗi như vậy, Jupiter đã đuổi Momus khỏi chức thẩm phán và trục xuất ông ta khỏi dinh thự trên đỉnh Olympus.
/**/
14 Sao Mộc, Sao Hải Vương, MINERVA VÀ MOMUS
/**/
CHIẾC ĐÈN RUSHLIGHT FARTHING\n\nMột chiếc đèn Rushlight, yêu thích sự rực rỡ của chính mình, đã từng khoe rằng ánh sáng của nó thậm chí còn sáng hơn cả mặt trời, mặt trăng và các vì sao.\n\nNgay lúc đó, một cánh cửa mở ra và một luồng gió thổi tắt nó.\n\nKhi chủ nhân thắp lại đèn, ông nói: "Hãy ngừng khoe khoang đi. Hãy bằng lòng tỏa sáng trong im lặng. Ánh sáng thiên đường không bao giờ tắt. Hãy biết rằng ngay cả những vì sao cũng không cần phải thắp lại."
/**/
15 CHIẾC ĐÈN RUSH FARTHING
