CON GÀ TRỐNG VÀ CON CÁO\n\nMột con Cáo đi lang thang quanh sân trại, không thấy cái bẫy mà người nông dân đã giấu ở đó để bắt nó. Tách! cái bẫy kêu lên, và con Cáo thấy mình bị trói chặt bằng một sợi dây chắc chắn. Nó tru lên khủng khiếp và gần như phát điên vì tức giận.\n\nMột con Gà Trống, nghe thấy tiếng động, bay lên đỉnh hàng rào. Nhìn sang, nó thấy con Cáo và vô cùng sợ hãi—không dám đến gần nó, ngay cả khi nó thấy kẻ thù cũ của mình không thể di chuyển. Nhưng nó không thể không cất tiếng gáy sung sướng.\n\nCon Cáo ngước lên và nói: "Thưa ông Gà Trống, ông thấy tôi đã xui xẻo thế nào, và tất cả chỉ vì tôi đến đây để hỏi thăm sức khỏe của ông. Làm ơn giúp tôi cắt đứt sợi dây này, hoặc ít nhất là đừng để ai biết rằng tôi đã bị bắt cho đến khi tôi có thời gian để cắn nó bằng răng."\n\nCon Gà Trống không nói gì, nhưng chạy thật nhanh và kể lại mọi chuyện cho chủ nhân của mình. Thế là con Cáo gian xảo đã phải chịu trận như con Gà Trống nghĩ.
/**/
1 CON GÀ TRỐNG VÀ CON CÁO
/**/
CON NGỰA VÀ NGƯỜI CƯỠI\n\nMột sĩ quan kỵ binh đã dành rất nhiều công sức cho chú ngựa chiến của mình. Trong suốt thời gian chiến tranh, chú Ngựa được coi như một người bạn đồng hành và người giúp đỡ. Chú được chải chuốt cẩn thận mỗi ngày và được cho ăn cỏ khô và yến mạch.\n\nNhưng khi chiến tranh kết thúc, khẩu phần ngũ cốc và cỏ khô không còn nữa, và chú Ngựa được cho ăn trấu và bất cứ thứ gì chú có thể tìm thấy trên đường đi. Chú cũng trở thành một người làm việc cực nhọc, và thường bị buộc phải mang vác những vật quá nặng so với sức của mình.\n\nKhi, theo thời gian, chiến tranh lại được tuyên bố, người lính mang theo quân phục và đặt lên lưng ngựa chiến; và sau khi đã mặc cho mình bộ áo giáp nặng nề, chàng lên ngựa ra trận. Nhưng con ngựa không còn đủ sức để mang vác, đã ngã ngay xuống vì sức nặng. "Ngài phải đi bộ ra trận", chàng nói với chủ nhân, "vì ngài đã biến tôi từ một con ngựa thành một con lừa". Kẻ nào coi thường bạn bè khi không cần đến sự giúp đỡ tốt nhất của họ thì đừng mong họ sẽ phục vụ mình khi mình cần đến họ lần nữa.
/**/
2 CON NGỰA VÀ NGƯỜI CƯỠI NGỰA
/**/
CON CÁO VÀ CON CÒ\n\nCon Cáo và con Cò có vẻ như rất thân thiện. Con Cáo mời con Cò đến dự một bữa tối mà chỉ có một món súp, được phục vụ trên một chiếc đĩa nông, rộng.\n\nCon Cáo chủ trì bữa tiệc với sự nghiêm trang lớn, và như thể để làm gương cho bạn mình, nó tiến hành liếm sạch súp. _Nó_ có thể làm điều này một cách dễ dàng nhất; nhưng con Cò, chỉ có thể nhúng đầu mỏ vào đĩa và ngửi thấy mùi hấp dẫn, thì lại không được ngon. Anh ta khen bữa tối, nhưng nhanh chóng cáo từ giã, nói với người bạn rằng anh ta nên tự cho mình vinh dự được đáp lại lời khen đó. Anh ta đã làm như vậy trong vài ngày, nhưng ra lệnh không mang bất cứ thứ gì lên bàn ngoài một ít thịt băm trong một chiếc lọ thủy tinh, cổ lọ hẹp và sâu đến nỗi, mặc dù bản thân anh ta có thể ăn rất ngon, nhưng Cáo không thể với tới, và chỉ có thể liếm vành lọ để tìm những mẩu còn bám trên đó. Cáo không thể che giấu sự bực tức của mình, nhưng buộc phải thừa nhận rằng mình đã bị đối xử đúng mực. Những kẻ thực hành sự xảo quyệt phải mong đợi phải chịu đựng vì điều đó, và anh ta cười tốt nhất là người cười sau cùng.
/**/
3 CON CÁO VÀ CON CÒ
/**/
CON CHÓ, CON GÀ TRỐNG VÀ CON CÁO\n\nMột con Chó và một con Gà trống, là hàng xóm, đã từng cùng nhau thực hiện một chuyến đi ngắn.\n\nKhi đêm xuống, Gà trống bay lên cành cây để ngủ; và Con Chó tìm thấy một cái hốc trên thân cây, nơi nó có thể bò vào và nằm xuống. Chúng ngủ ngon, và ngay khi bình minh ló dạng, Gà trống, như thường lệ, bắt đầu gáy.\n\nMột con Cáo, nghe thấy âm thanh và nghĩ rằng chắc chắn sẽ có một bữa sáng ngon lành, đã đến và đứng dưới cành cây. "Chào buổi sáng," nó nói với Gà trống.\n\n"Tôi rất vui khi được làm quen với chủ nhân của giọng nói như vậy! Bạn sẽ không xuống đây để chúng ta có thể trò chuyện một chút sao?"\n\n"Cảm ơn, tôi chưa thể," Gà trống trả lời; "nhưng nếu bạn muốn lên đây, hãy đi vòng qua thân cây và đánh thức người hầu của tôi. Anh ta sẽ mở cửa và cho bạn vào."\n\nCon Cáo đã làm theo yêu cầu; nhưng khi anh ta đến gần cái cây, con chó nhảy xổ vào anh ta và xé xác anh ta thành từng mảnh.\n\n"Hai người có thể chơi cùng một trò chơi," con gà trống nói khi nhìn xuống cảnh tượng đó.
/**/
4 CON CHÓ, CON GÀ TRỐNG VÀ CON CÁO
/**/
CON RUỒI VÀ CON BƯỚM ĐÊM\n\nMột đêm nọ, một con ruồi đậu trên một lọ mật ong, thấy rất hợp khẩu vị, bắt đầu ăn dọc theo mép lọ.\n\nTuy nhiên, dần dần, nó đã bò ra khỏi mép lọ và vào trong lọ, cho đến khi cuối cùng nó thấy mình bị mắc kẹt. Chân và cánh của nó đã bị bôi quá nhiều mật ong đến nỗi nó không thể sử dụng chúng.\n\nNgay lúc đó, một con bướm đêm bay ngang qua, thấy nó vật lộn ở đó, nó nói: "Ôi, con ruồi ngốc nghếch kia! Mày tham lam đến mức bị bắt như vậy sao? Mày đói quá rồi."\n\nCon ruồi tội nghiệp không nói gì để đáp lại. Những gì con bướm đêm nói là sự thật. Nhưng rồi, khi đêm xuống, nó thấy con bướm đêm bay quanh một ngọn nến đang cháy theo cách chóng mặt nhất, và mỗi lần lại gần ngọn lửa hơn một chút, cho đến khi cuối cùng nó bay thẳng vào ngọn nến và bị thiêu cháy.\n\n"Cái gì!" Ruồi nói, "anh cũng ngốc à? Anh chê tôi vì quá thích mật ong; nhưng tất cả sự khôn ngoan của anh cũng không ngăn được anh chơi với lửa." Đôi khi dễ nhìn thấy sự ngốc nghếch của người khác hơn là phát hiện ra sự ngốc nghếch của chính mình.
/**/
5 CON RUỒI VÀ CON BƯỚM ĐÊM
/**/
CẬU BÉ TẮM\n\nMột cậu bé từng đi tắm ở nơi nước quá sâu đối với cậu. Khi thấy mình đang chìm, cậu kêu lên với một Người đàn ông đang đi ngang qua, đến giúp cậu.\n\n"Cháu không biết bơi à?" Người đàn ông hỏi.\n\n"Không," Cậu bé trả lời, "Cháu không biết bơi."\n\n"Vậy thì cháu thật ngốc," Người đàn ông nói, "khi đi vào vùng nước sâu! Cháu không biết gì hơn sao?"\n\n"Ồ, thưa ông, làm ơn giúp cháu ngay bây giờ, nếu không cháu sẽ chết đuối mất!" Cậu bé kêu lên. "Ông có thể mắng cháu khi cháu đã an toàn trên bờ trở lại."
/**/
6 CẬU BÉ TẮM
/**/
Thỏ và Rùa\n\nMột ngày nọ, Thỏ tự thấy vui vì Rùa chậm chạp, khoe khoang về tốc độ chạy tuyệt vời của mình.\n\nRùa cười và khoe khoang rất nhiều. "Chúng ta hãy thử chạy đua nhé," cô ấy nói; "Tôi sẽ chạy với bạn năm dặm để được năm đô la, và Cáo ở đằng kia sẽ là trọng tài."\n\nThỏ đồng ý, một lộ trình được sắp xếp, và họ cùng nhau bắt đầu. Đúng như lời khoe khoang của mình, Thỏ đã biến mất khỏi tầm mắt trong chốc lát.\n\nRùa không dừng lại một phút nào, mà chạy bộ với tốc độ chậm rãi, đều đặn, thẳng đến đích. Đầy tinh thần thể thao, Thỏ đầu tiên chạy nhanh hơn Rùa, sau đó tụt lại phía sau. Khi đến được nửa đường đích, Thỏ bắt đầu gặm cỏ non và tự giải trí theo nhiều cách. Sau một lúc, trời ấm áp, chú nằm xuống ngủ trưa và nói: "Cô ấy đã ở phía sau mình rồi. Nếu cô ấy đi ngang qua, mình có thể dễ dàng đuổi kịp."\n\nKhi Thỏ thức dậy, Rùa đã không còn ở đó nữa; và chạy nhanh nhất có thể, chú thấy cô ấy đang ngủ gật thoải mái ở đích đến của họ.\n\nNhững người rất nhanh nhẹn thường có xu hướng quá chắc chắn. Chậm mà chắc thường giành chiến thắng trong cuộc đua.
/**/
7 CON THỎ VÀ CON RÙA
/**/
NGƯỜI Ả RẬP VÀ CON LẠC ĐÀ\n\nMột đêm lạnh giá, một người Ả Rập đang ngồi trong lều, anh ta thấy tấm rèm được kéo nhẹ lên và khuôn mặt của con Lạc Đà đang nhìn vào.\n\n"Có chuyện gì vậy?" anh ta tử tế hỏi.\n\n"Trời lạnh quá, thưa ông chủ," con Lạc Đà nói; "xin ông cho tôi thò đầu vào trong lều."\n\n"Được thôi," người Ả Rập hiếu khách trả lời; và con Lạc Đà đứng với đầu trong lều.\n\n"Tôi cũng có thể làm ấm cổ mình một chút không?" anh ta cầu xin sau một lúc.\n\nNgười Ả Rập sẵn sàng đồng ý, và cổ con Lạc Đà được thò vào trong lều.\n\nAnh ta đứng đó, lắc đầu từ bên này sang bên kia một cách khó chịu, rồi nói: "Đứng như thế này thật khó xử. Sẽ tốn thêm một chút chỗ nếu tôi đặt chân trước vào trong lều."\n\n"Ông có thể đặt chân trước vào trong lều," người Ả Rập nói. Và giờ anh ta phải dịch chuyển một chút để tạo chỗ, vì cái lều quá nhỏ.\n\nCon Lạc Đà lại lên tiếng: "Tôi giữ cho cái lều mở bằng cách đứng như thế này, và làm cho nó lạnh cho cả hai chúng ta. Tôi không thể đứng hoàn toàn bên trong sao?"\n\n"Được," người Ả Rập nói, lòng trắc ẩn của anh ta bao gồm cả con vật cũng như chính anh ta; "hãy vào hoàn toàn nếu anh muốn." Nhưng giờ cái lều tỏ ra quá nhỏ để chứa cả hai.\n\n"Tôi nghĩ, sau cùng," con Lạc Đà nói khi chen mình vào, "rằng sẽ không có chỗ cho cả hai chúng ta ở đây. Anh nhỏ hơn; tốt nhất là anh nên đứng bên ngoài. Khi đó sẽ có chỗ cho tôi." Vì vậy, anh ta đẩy một chút, và người Ả Rập vội vã đi ra khỏi lều.
/**/
8 NGƯỜI Ả RẬP VÀ CON LẠC ĐÀ
/**/
CON CÁO MẤT ĐUÔI\n\nMột con cáo đã từng bị mắc bẫy vì cái đuôi của mình. Nó đã thoát được, nhưng buộc phải bỏ lại "chiếc chổi" của mình. Nó sớm nhận ra rằng cuộc sống của mình sẽ là một gánh nặng, từ sự xấu hổ và chế giễu mà tình trạng không có đuôi của nó sẽ phơi bày ra.\n\n"Ta không được thừa nhận rằng không có một cái đuôi rậm là một điều bất hạnh," nó tự nhủ.\n\nVì vậy, nó bắt đầu thuyết phục tất cả những con cáo khác chia tay cái đuôi của chúng. Tại cuộc họp tiếp theo, ông đã mạnh dạn phát biểu, trong đó ông nêu ra những lợi thế của tình trạng hiện tại của mình. Ông nói "Cái đuôi không phải là một phần thực sự của con người chúng ta, và ngoài việc rất xấu xí khi nhìn thấy, nó còn khiến chúng ta gặp nguy hiểm từ những con chó. Tôi chưa bao giờ di chuyển dễ dàng như vậy kể từ khi tôi từ bỏ cái đuôi của mình." Khi ông kết thúc bài phát biểu của mình, một con Cáo già ranh mãnh đứng dậy, vẫy chiếc chổi của mình một cách duyên dáng, nói, với kiểu cười khẩy mà tất cả các con Cáo đều biết cách thể hiện, rằng nếu nó vô tình làm mất cái đuôi của mình, chắc chắn nó sẽ đồng ý với bạn của mình; nhưng vì chiếc chổi là vật trang trí và sự khác biệt chính của một con cáo, cho đến khi một tai nạn như đã xảy ra với bạn của nó, nó nên giữ lại chiếc chổi của mình và nên khuyên những con khác làm như vậy. Và việc bỏ phiếu giữ lại đuôi đã được thực hiện bằng cách vẫy chiếc chổi. Tuy nhiên, nhiều kiểu cách đã được thiết lập bởi những con Cáo đã gặp phải một số tai nạn như vậy.
/**/
9 CON CÁO MẤT ĐUÔI
/**/
BÉ TRAI VÀ CÁC CON ẾCH\n\nMột số bé trai đang chơi gần ao thì thấy một số con Ếch đang đùa giỡn dưới nước.\n\n"Chúng ta hãy xem có thể đánh chúng không; bắt chúng lặn xuống nước rất vui," một đứa nói; và tất cả bắt đầu ném đá vào chúng.\n\nCuối cùng, sau khi đã ném trúng một số con Ếch, một đứa trong số chúng nhô đầu lên khỏi mặt nước và nói: "Xin hãy dừng lại, các bé trai. Ném đá vào chúng tôi có thể là trò vui đối với các bạn, nhưng đó là cái chết đối với chúng tôi. Chúng tôi không làm hại các bạn, và than ôi! Các bạn đã giết hoặc làm bị thương ba người trong gia đình chúng tôi rồi."
/**/
10 CÁC CẬU BÉ VÀ CÁC CON ẾCH
/**/
CHIM ÉN VÀ CÁC LOÀI CHIM KHÁC\n\nMột chú Én khôn ngoan, nhìn thấy một người đàn ông gieo hạt giống trên cánh đồng, bay ra sau anh ta và nhặt một trong những hạt giống để xem đó là gì.\n\nNó thấy đó là cây lanh. "Khi cây lanh này lớn lên," nó tự nhủ, "người đàn ông sẽ biến nó thành sợi lanh và dùng nó để làm lưới bắt chúng ta, những chú chim."\n\nVì vậy, nó đã đến gặp tất cả các loài chim và kể cho chúng nghe những gì nó đã khám phá ra, cầu xin chúng đến và giúp nó ăn hết hạt lanh trước khi nó nảy mầm. "Cánh đồng này," nó nói, "là của chúng ta cũng như của anh ta. Và trong khi một trong chúng ta có thể làm được rất ít, tất cả cùng nhau làm việc có thể nhanh chóng loại bỏ nguy hiểm của chúng ta."\n\nNhưng các loài chim không nghe nó. Không một con nào trong số chúng có thể giúp nó nhặt những hạt giống mà người nông dân đã gieo.\n\nSau đó, cây lanh mọc lên, và chú Én lại cố gắng thuyết phục các loài chim nhổ cây lanh non trước khi nó lớn. Nhưng tất cả bọn họ đều chế giễu sự thận trọng của cô và để cho cây lanh tiếp tục mọc.\n\nKhi thấy lũ chim vô tâm như vậy, chim én không muốn dính líu gì đến chúng nữa mà rời khỏi khu rừng nơi chúng sống và đến sống giữa loài người, xây tổ trong các nhà kho và dọc theo mái hiên nhà.
/**/
11 CON ÉN VÀ CÁC LOÀI CHIM KHÁC
/**/
NGƯỜI NÔNG DÂN VÀ CON RẮN\n\nMột ngày đông giá, một Người Nông Dân tìm thấy một con Rắn nằm trên mặt đất đóng băng, cứng đờ và gần chết vì lạnh.\n\nTrong cơn thương cảm, Người Nông Dân cẩn thận mang nó về nhà và đặt nó gần đống lửa. Nhưng ngay khi con Rắn bắt đầu cảm thấy hơi ấm dễ chịu, nó ngẩng đầu lên và cố cắn người bạn tốt bụng của mình.\n\n"Ồ!" Người Nông Dân nói, "đó là cách mày trả thù tao vì sự phiền phức của tao sao? Mày là một sinh vật có nọc độc, tao chắc chắn, và mày chết càng sớm càng tốt." Và ông đã giết nó bằng một nhát gậy.
/**/
12 NGƯỜI NÔNG DÂN VÀ CON RẮN
/**/
QUẠ VÀ THIÊN NGA\n\nMột con quạ nhìn thấy một con thiên nga tuyết đang trôi nổi trên hồ.\n\n"Chẳng trách thiên nga lại trắng đến thế," con quạ nghĩ, khi nhìn vào bộ lông đen của chính mình. "Mình dám nói _mình_ sẽ trắng, nếu mình luôn tắm rửa. Mình tin là mình sẽ thử."\n\nSau đó, nó rời khỏi nhà, nơi nó luôn tìm thấy nhiều thức ăn, và đến sống bên hồ. Nó tắm rửa từ sáng đến tối, nhưng nó không trắng hơn; và, vì nó không tìm thấy gì để ăn, nó gần như sắp chết vì thiếu thức ăn.
/**/
13 CON QUẠ VÀ CON THIÊN NGA
/**/
CÁC LOÀI CHIM, CÁC LOÀI THÚ, VÀ CON DƠI\n\nNgày xưa có một trận chiến lớn giữa các loài Chim và các loài Thú. Do dự không biết nên tham gia bên nào, Dơi tránh xa cuộc thi và nhìn theo cho đến khi nó nghĩ rằng các loài Thú sẽ thắng.\n\nSau đó, nó đi vào giữa chúng. Khi chúng nhìn thấy nó, chúng nói, "Nhưng anh là một con Chim."\n\n"Không, thực sự là vậy," Dơi nói. "Hãy nhìn cơ thể phủ đầy lông của tôi và miệng tôi với những chiếc răng sắc nhọn."\n\nSau một lúc, khi cuộc chiến tiếp diễn, các loài Chim bắt đầu giành chiến thắng, và rồi Dơi bay đi về phía chúng. "Con Thú nào đến đây?" các loài Chim hỏi.\n\n"Tôi không phải là Thú," Dơi nói; "Tôi là một con Chim. Hãy nhìn đôi cánh của tôi. Đây là trận chiến thực sự của tôi cũng như của các bạn."\n\nNhưng các loài Chim không muốn dính líu gì đến nó. Và cho đến ngày nay, loài Dơi vẫn có vẻ xấu hổ khi xuất hiện vào ban ngày mà ẩn núp ở những nơi vắng vẻ, tránh xa mọi loài vật khác, và chỉ lướt đi lặng lẽ trong bóng tối, khi cả Chim và Thú đều đã ngủ.
/**/
14 CÁC LOÀI CHIM, CÁC LOÀI THÚ, VÀ CÁC LOÀI DƠI
/**/
NGƯỜI ĐÀN ÔNG, CON TRAI VÀ CON LỪA\n\nMột người đàn ông và con trai đang cưỡi Lừa dọc theo con đường quê để bán ở hội chợ. Họ nhanh chóng đi ngang qua một số cô gái đang kéo nước ở một cái giếng.\n\n"Nhìn kìa," một trong những cô gái nói; "nhìn những người ngốc nghếch kia đang lê bước trên bụi, trong khi Con Lừa của họ đi thong thả."\n\nNgười đàn ông nghe thấy những gì họ nói, và đặt cậu con trai lên lưng Lừa. Họ chưa đi được xa thì đã đến chỗ một số ông già.\n\n"Nhìn này," một trong số họ nói với những người khác, "điều này chứng tỏ những gì tôi nói là đúng. Ngày nay, người trẻ không chăm sóc người già. Nhìn cậu bé này cưỡi lừa trong khi người cha già tội nghiệp của cậu phải đi bên cạnh."\n\nNghe thấy vậy, Người đàn ông bảo Con trai xuống ngựa, và chính anh ta cưỡi Lừa. Một lúc sau, họ gặp ba người phụ nữ bế trẻ con trên tay.\n\n"Thật đáng xấu hổ!" những người phụ nữ nói. "Làm sao anh có thể để cậu bé tội nghiệp đó đi khi trông nó mệt mỏi thế, còn anh thì cưỡi như một vị vua?"\n\nSau đó, Người đàn ông đặt cậu bé lên yên ngựa, và họ cưỡi ngựa vào thị trấn. Ngay trước khi họ đến đó, một số thanh niên đã chặn họ lại và nói:\n\n"Con lừa đó có phải của anh không?"\n\n"Đúng vậy," Người đàn ông nói.\n\n"Người ta sẽ không nghĩ vậy đâu," họ nói, "nhìn cách anh chất nó lên lưng nó. Anh trông có vẻ phù hợp để cõng nó hơn là nó cõng anh."\n\nVì vậy, Người đàn ông và cậu bé xuống ngựa, trói chân con lừa bằng dây thừng, buộc nó vào một cái cột, và mỗi người cầm một đầu cột, cõng nó đi, trong khi mọi người họ gặp đều cười phá lên.\n\nCuối cùng họ đến một cây cầu. Sau đó, con lừa bắt đầu đá, đứt dây thừng, rơi xuống nước và chết đuối.\n\nÔng già và con trai cố gắng hết sức để về nhà, tự nghĩ rằng, "Khi chúng ta cố gắng làm hài lòng tất cả mọi người, chúng ta sẽ không làm hài lòng bất kỳ ai."
/**/
15 NGƯỜI ĐÀN ÔNG, CON TRAI VÀ CON LỪA CỦA ÔNG
