SÓI VÀ CỪU\n\nMột ngày nọ, một con Sói và một con Cừu tình cờ đến cùng lúc để uống nước từ một con suối chảy xuống sườn núi.\n\nCon Sói rất muốn ăn thịt Cừu, nhưng khi đối mặt với cô ấy, nó nghĩ rằng mình phải tìm một lý do nào đó để làm như vậy.\n\nVì vậy, nó bắt đầu cố gắng gây gổ và nói một cách tức giận: "Sao mày dám đến suối của tao và làm đục nước để tao không thể uống được? Mày có ý gì vậy?"\n\nCon Cừu, rất hoảng sợ, nhẹ nhàng nói: "Tao không hiểu tại sao tao lại có thể làm hỏng nước. Mày đứng cao hơn trên dòng suối, và nước chảy từ mày đến tao, chứ không phải từ tao đến mày."\n\n"Dù sao thì," Con Sói gầm gừ nói, "mày vẫn là một thằng khốn nạn, vì tao đã nghe nói rằng năm ngoái mày đã nói xấu tao sau lưng tao."\n\n"Thưa ông Sói," con Cừu tội nghiệp kêu lên, "điều đó có thể không phải, vì một năm trước tôi còn chưa được sinh ra; tôi chỉ mới sáu tháng tuổi."\n\nThấy rằng không còn ích gì để tranh cãi nữa, Sói bắt đầu gầm gừ và nhe răng. Tiến lại gần Cừu, nó nói, "Đồ khốn nạn, nếu không phải mày thì cũng là cha mày, thế thì cũng vậy thôi"; rồi nó lao vào Cừu tội nghiệp và ăn thịt cô bé.
/**/
1 SÓI VÀ CHIÊN
/**/
CON CÁO VÀ SƯ TỬ\n\nMột ngày nọ, một chú cáo nhỏ đang chơi đùa thì một chú Sư tử gầm rú đi tới. "Trời ơi," chú Cáo nói khi núp sau một cái cây, "Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một chú Sư tử trước đây. Một sinh vật khủng khiếp làm sao! Giọng nói của nó khiến tôi run rẩy."\n\nLần tiếp theo chú Cáo gặp Sư tử, chú không còn sợ nữa, nhưng chú giữ khoảng cách an toàn và tự nhủ, "Ước gì nó đừng gây ra tiếng động như vậy!"\n\nLần thứ ba gặp nhau, chú Cáo không hề sợ hãi chút nào. Chú chạy đến chỗ Sư tử và nói, "Anh đang gầm rú cái gì vậy?"\n\nVà Sư tử đã quá bất ngờ đến nỗi, không nói một lời, chú để cho Cáo bỏ đi.\n\nSẽ không an toàn cho những chú cáo nhỏ khi luôn noi theo ví dụ này; nhưng sự thật thường là những gì chúng ta sợ hãi khiến chúng trông giống như một con sư tử trên đường đi thì không hề nguy hiểm nếu chúng ta dũng cảm đối mặt với nó.
/**/
2 CON CÁO VÀ SƯ TỬ
/**/
CON CHÓ VÀ CÁI BÓNG CỦA NÓ\n\nMột con chó từng có một miếng thịt ngon cho bữa tối của mình. Một số người nói rằng nó bị đánh cắp, nhưng những người khác nói rằng nó được một người bán thịt cho, và chúng tôi hy vọng là như vậy.\n\nNhững chú chó thích nhất là được ăn ở nhà, và chú ta chạy bộ với miếng thịt trong miệng, vui vẻ như một vị vua.\n\nTrên đường đi, có một dòng suối có một tấm ván bắc qua. Vì nước lặng và trong, chú dừng lại để nhìn xuống. Khi nhìn xuống vực sâu sáng ngời, chú ta sẽ thấy gì ngoài một con chó to bằng chính chú ta, đang nhìn lên chú ta, và kìa! con chó đang ngậm miếng thịt trong miệng.\n\n"Mình sẽ cố gắng lấy miếng thịt đó," chú ta nói; "rồi mình sẽ có một bữa tiệc thịnh soạn với cả miếng thịt của mình và của nó!" Nhanh như chớp, chú ta ngoạm miếng thịt, nhưng khi làm vậy, chú ta phải há miệng ra, và miếng thịt của chú ta rơi xuống đáy suối.\n\nSau đó, chú ta thấy con chó kia cũng đã mất miếng thịt của mình. Anh buồn bã trở về nhà. Khi cố nắm bắt cái bóng, anh đã đánh mất bản chất của mình.
/**/
3 CON CHÓ VÀ CÁI BÓNG CỦA NÓ
/**/
CON CUA VÀ MẸ\n\n"Con ơi," một con Cua nói với con trai mình, "sao con đi vụng về thế? Nếu con muốn có vẻ ngoài đẹp, con nên đi thẳng về phía trước, chứ không phải sang một bên như con vẫn thường làm."\n\n"Con muốn có vẻ ngoài đẹp, mẹ ạ," con Cua con nói; "và nếu mẹ chỉ cho con cách đi, con sẽ cố đi thẳng về phía trước."\n\n"Ồ, đây là cách, tất nhiên rồi," mẹ nói, khi bà bắt đầu đi về bên phải. "Không, đây là cách," bà nói, khi bà cố gắng đi về bên trái một lần nữa.\n\nCon Cua nhỏ mỉm cười. "Khi nào con tự học được cách đi, con có thể dạy mẹ," nó nói, và quay lại với vở kịch của mình.
/**/
4 CON CUA VÀ MẸ
/**/
CON CÁO VÀ NHO\n\nĐó là một ngày oi bức, và một con Cáo gần như chết đói vì đói và khát. Nó chỉ tự nhủ rằng bất cứ thứ gì cũng được, khi nhìn lên, nó nhìn thấy một số chùm nho đen chín mọng treo lủng lẳng trên một giàn nho.\n\n"Thật may mắn!" nó nói; "giá mà chúng không quá cao, mình chắc chắn sẽ có một bữa tiệc thịnh soạn. Mình tự hỏi liệu mình có thể lấy được chúng không. Mình không nghĩ ra được điều gì có thể làm mình sảng khoái như vậy."\n\nNhảy lên không trung không phải là điều dễ dàng nhất trên thế giới đối với một con Cáo; nhưng nó đã thực hiện một cú bật nhảy tuyệt vời và gần như với tới được những chùm nho thấp nhất.\n\n"Lần sau mình sẽ làm tốt hơn," nó nói.\n\nNó đã thử đi thử lại, nhưng không thành công như lúc đầu. Nhận ra rằng mình đang mất dần sức lực và không có nhiều cơ hội để lấy được nho, anh ta chậm rãi bước đi, vừa đi vừa càu nhàu:\n"Nho chua lắm, và không ăn được đâu. Tôi sẽ để chúng cho lũ chim tham lam. Chúng ăn bất cứ thứ gì."
/**/
5 CON CÁO VÀ QUẢ NHO
/**/
SÓI VÀ CON Sếu\n\nMột ngày nọ, một con Sói, đang ăn tối quá nhanh, đã nuốt phải một cái xương, xương mắc kẹt trong cổ họng và làm nó đau đớn vô cùng. Nó cố gắng lấy nó ra, nhưng không được.\n\nNgay lúc đó, nó nhìn thấy một con Sếu đi ngang qua. "Bạn thân mến," nó nói với Sếu, "có một cái xương mắc kẹt trong cổ họng tôi. Bạn có một cái cổ dài tuyệt vời; bạn không thể với xuống và kéo nó ra sao? Tôi sẽ trả công hậu hĩnh cho bạn."\n\n"Tôi sẽ thử," Sếu nói. Sau đó, nó đưa đầu vào miệng Sói, giữa những hàm răng sắc nhọn của nó, và với xuống, kéo xương ra.\n\n"Đó!" Sói nói, "Tôi mừng là nó đã ra; tôi phải cẩn thận hơn vào lần khác."\n\n"Tôi sẽ đi ngay bây giờ, nếu bạn trả tiền cho tôi," Sếu nói.\n\n"Trả tiền cho bạn, thực sự!" Sói kêu lên. "Hãy biết ơn vì ta đã không cắn đứt đầu ngươi khi nó còn trong miệng ta. Ngươi nên bằng lòng với điều đó."\n\nNhững người hiền lành, tốt bụng đôi khi phải học rằng lòng tốt phải đi kèm với sự thận trọng.
/**/
6 CON SÓI VÀ CON SẦN
/**/
KIẾN VÀ CHÂU CHẤU\n\nKiến và Châu Chấu sống cùng nhau trên cánh đồng lớn. Kiến lúc nào cũng bận rộn thu thập một kho ngũ cốc để dành cho mùa đông. Chúng chẳng vui vẻ gì đến nỗi những người hàng xóm vui vẻ của chúng, Châu Chấu, cuối cùng cũng bắt đầu chẳng để ý gì đến chúng.\n\nKhi sương giá đến, nó đã chấm dứt công việc của Kiến và tiếng ríu rít, vui vẻ của Châu Chấu. Nhưng vào một ngày đông đẹp trời, khi Kiến đang bận phơi khô ngũ cốc dưới nắng, một con Châu Chấu, gần như sắp chết đói, đã tình cờ đi ngang qua.\n\n"Chào bà hàng xóm tốt bụng," bà nói; "Bà không cho tôi mượn một ít thức ăn sao? Tôi chắc chắn sẽ trả bà trước thời điểm này vào năm sau."\n\n"Sao bà lại không có thức ăn riêng vậy?" một con Kiến già hỏi. "Có rất nhiều trên cánh đồng nơi chúng ta sống cạnh nhau suốt mùa hè, và những người của bạn có vẻ khá năng động. Bạn đã làm gì, cầu nguyện?"\n\n"Ồ," Châu Chấu nói, quên mất cơn đói của mình, "Tôi đã hát suốt ngày, và cả đêm nữa."\n\n"Được rồi," Kiến ngắt lời, "Tôi không được tước đoạt gia đình của mình vì bạn. Nếu Châu Chấu thấy vui khi hát suốt mùa hè, thì chúng sẽ chết đói vào mùa đông," và cô ấy tiếp tục công việc của mình, trong khi vẫn hát bài hát cũ, "Chúng ta là loài kiến ​​không bao giờ vay mượn; chúng ta là loài kiến ​​không bao giờ cho vay."
/**/
7 CON KIẾN VÀ CHÂU ÂU
/**/
BẠN ẾCH CẦU MỘT VUA\n\nNgày xưa, có một số con ếch sống cùng nhau trong sự an toàn tuyệt đối ở một hồ nước xinh đẹp. Chúng là một bầy lớn và rất thoải mái, nhưng chúng nghĩ rằng chúng có thể còn hạnh phúc hơn nếu có một vị Vua cai trị chúng.\n\nVì vậy, chúng đã gửi đến Jupiter, vị thần của chúng, để yêu cầu ông ban cho chúng một vị Vua.\n\nJupiter cười nhạo sự ngu ngốc của chúng, vì ông biết rằng chúng sẽ tốt hơn khi sống như vậy; nhưng ông nói với chúng, "Được rồi, đây là một vị Vua dành cho các ngươi," và ông ném xuống nước một khúc gỗ lớn.\n\nNó rơi xuống nước với một tiếng động lớn khiến những con ếch sợ hãi và ẩn mình trong bùn sâu dưới nước.\n\nNgay sau đó, một con dũng cảm hơn những con còn lại đã nhìn ra để nhìn vị Vua và thấy khúc gỗ, khi nó nằm lặng lẽ trên mặt nước. Chẳng mấy chốc, từng con một đều ra khỏi nơi ẩn náu và mạo hiểm nhìn vị Vua vĩ đại của mình.\n\nVì Khúc gỗ không di chuyển, chúng bơi xung quanh nó, giữ khoảng cách an toàn, và cuối cùng từng con một nhảy lên nó.\n\n"Đây không phải là Vua", một con Ếch già thông thái nói; "nó chẳng là gì ngoài một Khúc gỗ ngu ngốc. Nếu chúng ta có một vị Vua, thần Jupiter sẽ chú ý đến chúng ta hơn."\n\nChúng lại sai người đến thần Jupiter và cầu xin thần ban cho chúng một vị Vua để cai trị chúng.\n\nThần Jupiter không thích bị làm phiền bởi những con Ếch ngốc nghếch nữa, và lần này thần gửi cho chúng một con Cò, nói rằng, "Bây giờ các ngươi sẽ có người cai trị các ngươi."\n\nKhi chúng nhìn thấy con Cò trịnh trọng bước xuống hồ, chúng vô cùng vui mừng.\n\n"Ah!" Họ nói, "hãy xem ông ấy trông vĩ đại thế nào! Ông ấy sải bước thật nhanh! Ông ấy ngửa đầu ra sau như thế nào! Đây thực sự là một vị vua. Ông ấy sẽ cai trị chúng ta", và họ vui mừng đi đến gặp ông ấy. \n\nKhi vị vua mới của họ đến gần hơn, ông dừng lại, vươn cổ dài ra, nhặt đầu con Ếch lên và nuốt chửng chỉ trong một miếng. Và rồi miếng tiếp theo—và miếng tiếp theo! \n\n"Cái gì thế này?" Lũ Ếch kêu lên, và chúng bắt đầu lùi lại vì sợ hãi. \n\nNhưng con Cò với đôi chân dài của mình dễ dàng đi theo chúng xuống nước và tiếp tục ăn chúng nhanh nhất có thể. \n\n"Ôi! Giá như chúng ta—" con Ếch già nhất nói. Nó định nói thêm "hài lòng", nhưng đã bị ăn mất trước khi kịp nói hết câu. \n\nNhững con Ếch còn lại kêu lên với thần Jupiter để giúp chúng, nhưng ông không nghe. Và Vua Cò đã ăn chúng vào bữa sáng, bữa trưa và bữa tối, mỗi ngày, cho đến khi trong một thời gian ngắn không còn một con Ếch nào còn sót lại trong hồ. Những chú ếch tội nghiệp và ngốc nghếch, không biết rằng mình đã từng giàu có.
/**/
8 CON ẾCH CẦU VUA
/**/
CON LỪA BẰNG DA SƯ TỬ\n\n\nMột lần nọ, một con lừa mặc một tấm da sư tử mà một số thợ săn đã trải ra để phơi khô. Nó không vừa với con lừa lắm, nhưng nó thấy rằng nó có thể dọa được tất cả những con vật nhỏ nhút nhát, ngốc nghếch, vì vậy nó tự giải trí bằng cách đuổi chúng chạy quanh.\n\nSau đó, nó gặp một con cáo và cố gắng dọa nó bằng cách gầm lên.\n\n"Con lừa thân yêu của tôi ơi," con cáo khôn ngoan nói, "mày đang kêu chứ không phải đang gầm. Có lẽ, tôi đã sợ hãi trước vẻ ngoài của mày, nếu mày không cố gầm lên; nhưng tôi biết giọng mày quá rõ để nhầm mày với một con sư tử."
/**/
9 CON LỪA BẰNG DA SƯ TỬ
/**/
CÁC CON CHUỘT TRONG HỘI ĐỒNG\n\nMột số con Chuột nhỏ sống trong tường nhà, họp nhau lại vào một đêm, để nói về con Mèo độc ác và xem xét cách có thể thoát khỏi nó. Những con Chuột đầu đàn là Brown-back, Gray-ear và White-whisker.\n\n"Trong nhà chẳng có gì thoải mái cả," Brown-back nói. "Nếu tôi bước vào phòng đựng thức ăn để nhặt vài mẩu vụn, thì con Mèo sẽ chạy xuống, và tôi hầu như không có thời gian để chạy về tổ của mình nữa."\n\n"Chúng ta có thể làm gì?" Gray-ear hỏi. "Chúng ta sẽ cùng chạy đến cắn nó và dọa nó chạy đi chứ?"\n\n"Không," White-whisker nói; "nó táo bạo đến mức chúng ta không thể dọa nó được. Tôi đã nghĩ ra cách hay hơn thế. Chúng ta hãy đeo một chiếc chuông quanh cổ nó. Khi đó, nếu nó di chuyển, chiếc chuông sẽ reo, và chúng ta sẽ nghe thấy tiếng chuông, và có thời gian để chạy trốn."\n\n"Ồ vâng! vâng!" tất cả các con Chuột đều kêu lên. "Đó là một ý tưởng tuyệt vời. Chúng ta sẽ đeo chuông cho Mèo! Hoan hô! Hoan hô! Không còn sợ Mèo nữa!" và họ nhảy múa trong niềm vui. \n\nKhi niềm vui của họ đã lắng xuống một chút, Brown-back hỏi, "Nhưng ai sẽ đeo chuông quanh cổ cô ấy?"\n\nKhông ai trả lời. "Bạn sẽ đeo chứ?" anh ta hỏi White-whisker. \n\n"Tôi không nghĩ là tôi có thể," White-whisker trả lời; "Tôi bị què, bạn biết đấy. Cần một người có thể di chuyển nhanh nhẹn."\n\n"Bạn sẽ đeo chứ, Gray-ear?" Brown-back nói. \n\n"Xin lỗi," Gray-ear trả lời; "Tôi đã không khỏe kể từ lần tôi gần như bị mắc bẫy."\n\n"Vậy thì ai sẽ đeo chuông cho Mèo?" Brown-back nói. "Nếu muốn làm thì phải có người làm."\n\nKhông một tiếng động nào vang lên, từng con chuột nhỏ lẻn về hang, không khá hơn trước là mấy.\n\nKhi có rắc rối thì cần có người hành động cũng như cần có người khuyên bảo.
/**/
10 CON CHUỘT TRONG HỘI ĐỒNG
/**/
Đứa trẻ và con sói\n\nMột đứa trẻ một mình về nhà vào một đêm nọ đã gặp một con sói lớn. "Ồ, ồ, tôi biết là ông sẽ giết tôi," Đứa trẻ nói; "nhưng làm ơn hãy chơi cho tôi một bản nhạc, để tôi có thể nhảy thêm một điệu nữa trước khi chết; tôi rất thích nhảy."\n\n"Được thôi," Con sói nói, "Tôi sẽ thử, vì tôi muốn thấy anh nhảy trước khi tôi ăn thịt anh."\n\nSau đó, Con sói cầm lấy chiếc sáo của người chăn cừu nằm gần đó và bắt đầu thổi. Nhưng trong khi nó đang chơi, và Đứa trẻ đang nhảy một điệu jig, những chú Chó nghe thấy tiếng động và chạy đến.\n\n"Đó là lỗi của tôi," Con sói nói, khi những chú Chó bắt được nó. "Công việc của tôi là giết Trẻ em và ăn thịt chúng, chứ không phải chơi cho chúng nhảy. Tại sao tôi lại cố gắng trở thành Người thổi sáo, khi thực ra tôi chỉ là một Người bán thịt?"\n\n"Bạn cũng không chơi giỏi lắm," Đứa trẻ nói.
/**/
11 ĐỨA TRẺ VÀ CON SÓI
/**/
Diều Hâu và Chim Họa Mi\n\nMột con chim họa mi đang đậu trên ngọn cây sồi, hót bài ca buổi tối, bị một con diều hâu đói phát hiện, nó lao xuống và tóm lấy nó. Con chim họa mi sợ hãi cầu xin con diều hâu thả nó đi.\n\n"Nếu bạn đói," nó nói, "sao không bắt một con chim lớn nào đó? Tôi còn chưa đủ lớn để ăn một bữa trưa."\n\n"Bạn có tình cờ thấy nhiều con chim lớn bay xung quanh không?" con diều hâu nói. "Bạn là con chim duy nhất tôi nhìn thấy hôm nay, và tôi thực sự sẽ rất ngốc nếu thả bạn đi vì những con chim lớn hơn mà tôi không nhìn thấy. Một miếng ăn còn hơn không."
/**/
12 CON Diều Hâu và CHIM ĐÊM
/**/
CON QUẠ VÀ CHIẾC BÌNH NƯỚC\n\nMột con quạ khát nước đã từng nhìn thấy một cái bình, và bay đến đó để xem liệu có nước trong đó không.\n\nKhi nhìn vào, nó thấy có nước, nhưng nó ở quá xa miệng bình nên nó không thể với tới được, mặc dù nó đã vươn cổ ra xa nhất có thể.\n\nNó dừng lại và tự nghĩ, "Làm sao mình có thể lấy được nước đó? Mình đang chết khát, và phải có cách nào đó để mình lấy được một ít nước." Một số viên sỏi nằm trên mặt đất; và, nhặt chúng bằng mỏ, nó thả từng viên một vào bình.\n\nChúng chìm xuống đáy; và cuối cùng chúng đẩy nước lên trên đỉnh bình, để Quạ có thể dễ dàng uống.\n\n"Có chí thì nên", con quạ nói.
/**/
13 CON QUẠ VÀ CÁI BÌNH
/**/
CON KIẾN VÀ CON BỒ CÂU\n\nMột con kiến, đi dọc bờ sông một ngày nọ, tự nhủ, "Nước này trông mát và đẹp quá! Mình phải uống một ít thôi." Nhưng khi bắt đầu uống, nó trượt chân và ngã xuống nước.\n\n"Ôi, ai đó làm ơn cứu tôi, nếu không tôi chết đuối mất!" nó kêu lên.\n\nMột con chim bồ câu đang đậu trên một cái cây nhô ra bờ sông, nghe thấy tiếng nó, liền ném cho nó một chiếc lá. "Trèo lên chiếc lá đó," nó nói, "và bạn sẽ trôi vào bờ."\n\nCon kiến ​​trèo lên chiếc lá, gió thổi chiếc lá vào bờ, và nó lại bước lên bờ.\n\n"Tạm biệt, chim bồ câu tốt bụng," nó nói khi chạy về nhà. "Bạn đã cứu mạng tôi, và tôi ước gì mình có thể làm điều gì đó cho bạn."\n\n"Tạm biệt," chim bồ câu nói; "cẩn thận đừng rơi xuống lần nữa."\n\nVài ngày sau đó, khi Bồ câu đang bận rộn xây tổ, Kiến thấy một người đàn ông chỉ giơ súng lên để bắn nó.\n\nNó chạy nhanh, và cắn vào chân người đàn ông mạnh đến nỗi anh ta kêu lên "Ôi! ôi!" và làm rơi khẩu súng.\n\nĐiều này làm Bồ câu giật mình, và nó bay đi. Người đàn ông nhặt khẩu súng của mình lên và bước đi.\n\nKhi anh ta đi rồi, Bồ câu quay trở lại tổ của mình.\n\n"Cảm ơn bạn, người bạn nhỏ của tôi," nó nói. "Bạn đã cứu mạng tôi."\n\nVà Kiến nhỏ vô cùng vui mừng khi nghĩ rằng mình đã có thể làm cho Bồ câu những gì Bồ câu đã làm cho nó gần đây.
/**/
14 CON KIẾN VÀ CON BỒ CÂU
/**/
CON BÒ VÀ CON ẾCH\n\nMột con Trâu đang uống nước ở ao, vô tình giẫm phải một con Ếch con và giẫm chết nó.\n\nCác anh chị em của nó đang chơi gần đó liền chạy đến báo cho mẹ biết chuyện gì đã xảy ra. "Ôi, mẹ ơi," chúng kêu lên, "một con thú rất to, có bốn chân to, đã đến ao và giẫm chết em trai chúng ta trong chốc lát, bằng gót chân chẻ đôi cứng rắn của nó."\n\nCon Ếch già rất kiêu ngạo. Nó khá to, so với loài Ếch, và tự cho mình là đúng vì điều đó. "Con thú độc ác đó to đến vậy sao?" nó nói. "To cỡ nào?"\n\n"Ồ!" những con Ếch con nói. "Đó là một con quái vật khủng khiếp!"\n\n"Nó to như thế này sao?" nó nói, vừa thổi vừa phồng mình ra.\n\n"Ồ, to hơn nhiều," những con Ếch con trả lời.\n\n"To bằng thế này à?" cô ấy nói thêm, vừa thổi vừa thở mạnh hết sức.\n\n"Lớn hơn nhiều," họ trả lời.\n\n"Ồ, nó _lớn_ đến thế sao?"\n\n"Ôi, Mẹ!" những chú Ếch kêu lên; "xin đừng cố làm nó to đến thế. Nếu bạn thổi phồng đến mức nổ tung, bạn cũng không thể làm cho mình to bằng một nửa sinh vật mà chúng tôi kể cho bạn nghe đâu."\n\nNhưng chú Ếch già ngốc nghếch vẫn không bỏ cuộc. Nó lại cố thổi phồng mình lên, nói rằng, "Lớn bằng"—và nó thực sự đã nổ tung.\n\nThật vô ích khi cố gắng làm điều không thể.
/**/
15 CON TRÒN VÀ CON ẾCH
