CHUỘT NÔNG THÔN VÀ CHUỘT THÀNH PHỐ\n\nMột chú chuột từ thành phố đến thăm một người bạn ở nông thôn.\n\nChú chuột nông thôn, với nhiều lời xin lỗi, đã mang ra những gì tốt nhất mà chú có và phục vụ khách của mình.\n\nCó rất nhiều yến mạch và đậu Hà Lan, một miếng thịt xông khói ngon, và thậm chí cả một ít phô mai để tráng miệng. Trong khi khách đang dùng bữa, Chuột đồng quê, vì lịch sự, không ăn bất kỳ món ngon nào trong số này, vì sợ rằng sẽ không đủ cho cả hai, nhưng đã gặm một miếng rơm để làm bạn với khách.\n\nKhi bữa tối kết thúc, Chuột thành phố nói: "Người bạn già, tôi cảm ơn vì sự lịch sự của anh, nhưng tôi phải nói chuyện thẳng thắn với anh. Tôi không hiểu làm sao anh có thể chịu đựng được cuộc sống nghèo khổ như vậy trong cái hang nhỏ này. Tại sao không đi cùng tôi đến thành phố, nơi anh sẽ có đủ thứ ngon để ăn và có một khoảng thời gian vui vẻ? Anh đang lãng phí cuộc đời mình. Khi anh đã một lần nhìn thấy thành phố, anh sẽ không bao giờ muốn quay trở lại nơi yên tĩnh này nữa."\n\nSau khi được thúc giục một hồi lâu, Chuột đồng quê cuối cùng đã đồng ý đến thành phố ngay đêm đó. Vì vậy, họ cùng nhau lên đường, và khoảng nửa đêm đã đến ngôi nhà lớn nơi Chuột thành phố sống. Trong phòng ăn đã bày một bữa tiệc thịnh soạn; và Chuột Thành Phố, với nhiều vẻ mặt và sự duyên dáng, chạy quanh bàn, và chọn những miếng ngon nhất, phục vụ người bạn đồng quê của mình, người ngạc nhiên trước những món ngon, ăn thỏa thích.\n\nCửa phòng ăn đột nhiên mở toang, và một đám người ùa vào, theo sau là một con chó lớn, sủa ầm ĩ và chạy khắp phòng.\n\nNhững chú Chuột vội vã chạy đến cái lỗ để trốn thoát, và chú Chuột Đồng nhỏ bé gần như chết vì sợ hãi. Ngay khi có thể nói, chú nói:\n\n"Được rồi! Nếu đây là cuộc sống thành phố, tôi đã thấy đủ rồi. Ở lại nơi tuyệt vời này nếu bạn thích. Tôi sẽ rất vui khi được về nhà, ngôi nhà yên tĩnh, an toàn hơn của mình và món yến mạch và đậu Hà Lan đơn giản của mình."
/**/
1 CHUỘT ĐỒNG VÀ CHUỘT THÀNH PHỐ
/**/
GÀ TRỐNG VÀ VIÊN NGỌC\n\n"Nào, các bạn của tôi," một chú gà trống nói với đàn gà mái vào một buổi sáng; "Tôi đói, và các bạn cũng vậy. Chúng ta hãy ra ngoài. Tôi sẽ cào một số con sâu và bọ cánh cứng ngon lành cho bữa sáng của chúng ta."\n\nCác chú gà mái đứng chờ trong khi chú ta cào.\n\nNhưng thứ đầu tiên chú ta tìm thấy không phải là một con bọ cánh cứng hay một con sâu mà là một viên đá quý. Có thể là một viên hồng ngọc hoặc một viên ngọc lục bảo.\n\n"Trời ơi!" chú gà trống nói; "cái gì thế này? Một viên ngọc quý! Bất kỳ ai khác có thể vui mừng biết bao khi tìm thấy một giải thưởng như vậy; nhưng tôi không cần nó. Tôi thà có một vài hạt ngô tốt còn hơn tất cả các viên ngọc quý trên thế giới."\n\n"Và chúng tôi cũng vậy," những chú gà mái nói. "Không có gì có thể làm chúng ta tốt nếu đó không phải là thứ mà chính chúng ta muốn."
/**/
2 CON GÀ VÀ VIÊN NGỌC
/**/
CHÓ GIÀ\n\nNgày xưa có một chú chó săn rất đẹp. Nó có đôi tai dài, mượt và làn da mịn màng, sáng bóng; nó không chỉ đẹp mà còn khỏe mạnh, nhanh nhẹn và là một người hầu trung thành. Bất cứ khi nào chủ của nó đi săn, chú chó săn đều đi cùng chủ và đuổi theo con nai. Sau nhiều năm, chú chó săn già đi và yếu ớt, nhưng nó vẫn đi theo chủ của mình, cùng với những chú chó khác.\n\nMột ngày nọ, một con nai đực bị đuổi cho đến khi nó gần như kiệt sức, và chú chó săn già đã đến và tóm lấy nó; nhưng răng của nó đã già và gãy và không thể giữ chặt, vì vậy con nai đực đột nhiên nhảy vọt và chạy mất. Ngay lúc đó, người chủ cưỡi ngựa đến, và nhìn thấy những gì đã xảy ra, anh ta rất tức giận. Anh ta cầm roi để đánh chú chó săn già trung thành của mình.\n\n"Khoan! Khoan đã! Ôi chủ nhân kính yêu," anh ta nói, "đừng đánh tôi. Tôi định làm điều tốt. Không phải lỗi của tôi khi tôi già đi. Hãy nhớ đến những gì tôi đã từng, nếu bạn không thích tôi như tôi bây giờ."
/**/
3 CON CHÓ GIÀ
/**/
CHIM VAIN JACKDAW\n\nNgười ta nói rằng Jupiter đã quyết định bổ nhiệm một vị vua cai trị loài chim, và tuyên bố rằng vào một ngày nhất định, các ứng cử viên sẽ trình diện trước mặt ông, và ông sẽ chọn người đẹp nhất làm vua.\n\nChim Jackdaw, biết mình xấu xí, nhưng vẫn muốn cai trị loài chim, đã lục tung rừng và cánh đồng để tìm những chiếc lông rơi ra từ cánh của những người bạn đồng hành và dán chúng khắp người mình. \n\nKhi ngày đã định đến và các loài chim đã tụ tập, Chim Jackdaw xuất hiện trong bộ trang phục lộng lẫy có nhiều lông vũ, và Jupiter đề nghị phong nó làm vua.\n\nKhi thấy vậy, các loài chim khác rất phẫn nộ, và mỗi con nhổ những chiếc lông của Chim Jackdaw, để lại cho vị vua được đề xuất một con Chim Jackdaw tầm thường không có vẻ đẹp vượt trội.
/**/
4 CON QUỶ VÔ ÍCH
/**/
CON Lừa và CON CHÓ VỒNG\n\nNgày xưa, có một người đàn ông nuôi một con Lừa và một con Chó cưng. Con Lừa làm việc cả ngày trên đồng và ngủ trong chuồng vào ban đêm.\n\nNhưng con Chó VỒNG thì chạy nhảy khắp nơi, nhảy vào lòng chủ bất cứ khi nào chủ muốn, ăn từ tay chủ và ngủ cạnh giường chủ vào ban đêm.\n\nCon Lừa càu nhàu rất nhiều về điều này. "Tôi làm việc vất vả thế!" nó nói, "và tôi chẳng bao giờ được trả công gì ngoài những cú đánh và lời nói nặng nề. Tại sao tôi không được vuốt ve như con Chó nhỏ khốn khổ đó? Có thể một phần là do lỗi của tôi. Có lẽ nếu tôi chơi với chủ như ông ấy vẫn làm, tôi cũng có thể bị đối xử như ông ấy."\n\nVì vậy, con Lừa chen vào nhà, nhảy lên đầu gối chủ, đặt hai chân trước lên vai chủ và kêu lên một tiếng be be lớn.\n\nNgười chủ, gần như điếc tai vì tiếng ồn và đang gặp nguy hiểm từ sinh vật vụng về to lớn, đã kêu lên, "Cứu! Cứu!" và những người hầu chạy vào, dùng gậy và đá đuổi con lừa ra khỏi cửa.
/**/
5 CON LỪA VÀ CON CHÓ
/**/
CON HƯƠU MỘT MẮT\n\nMột con nai cái, bị mù một mắt, thường gặm cỏ càng gần mép vách đá càng tốt, để có thể nhìn thấy mặt nước bằng mắt mù, trong khi dùng mắt còn lại để canh chừng những kẻ đi săn hoặc chó săn trên bờ.\n\nMột số người lái thuyền đi ngang qua thấy nó đứng như vậy trên mép vách đá, và thấy rằng nó không nhận thấy họ đang đến gần, họ đã đến rất gần và ngắm bắn nó.\n\nThấy mình bị thương, nó nói, "Ôi, tôi thật bất hạnh, khi phải cẩn thận như vậy với những nguy hiểm trên đất liền, và rồi, sau cùng, thấy rằng bờ biển này, nơi tôi đến để được an toàn, lại nguy hiểm hơn nhiều!"
/**/
6 CON HƯƠU MỘT MẮT
/**/
CON LẠC ĐÀ\n\nKhi con người lần đầu nhìn thấy con Lạc Đà, anh ta đã vô cùng kinh ngạc trước kích thước khổng lồ của nó đến nỗi anh ta đã chạy trốn khỏi nó trong sợ hãi.\n\nNhưng sau một thời gian, nhận thấy tính tình nhu mì và dịu dàng của con vật, anh ta đã lấy hết can đảm để đến gần nó. Con Lạc Đà đã tuân theo những mệnh lệnh được giao một cách rất dễ dàng, và dường như rất thiếu tinh thần, đến nỗi cuối cùng người đàn ông đã đặt một dây cương vào miệng nó và để một đứa trẻ dẫn đường cho nó.\n\nKể từ đó, Lạc Đà được đánh giá cao vì những dịch vụ mà chúng mang lại.
/**/
7 CON LẠC ĐÀ
/**/
SÓI VÀ CHÓ NHÀ\n\nMột con sói gặp một con chó, thấy nó béo và bóng mượt, liền nói với nó, "Sao thế bạn tôi, bạn béo thế, còn tôi, mặc dù ngày đêm chạy theo thú săn, nhưng vẫn đói meo?"\n\n"Tại sao," con chó nói, "Tôi không phải chạy theo thức ăn. Tôi chỉ trông nhà vào ban đêm, cả nhà cưng chiều tôi và cho tôi ăn những thức ăn thừa từ đĩa của họ. Hãy đến sống với tôi, và bạn sẽ được hưởng cuộc sống như tôi."\n\n"Tôi thích thế," con sói nói. "Ít nhất tôi cũng sẽ đi với bạn và thử cuộc sống này."\n\nKhi chúng cùng nhau chạy trên đường, con sói nhìn thấy một vết hằn trên cổ con chó, và hỏi nó đó là gì.\n\n"Ồ, không có gì đâu," con chó nói; "chỉ là một vết hằn nhỏ do sợi xích của tôi tạo ra thôi."\n\n"Bạn có đeo xích không?" con sói hỏi; "và ý anh là anh bị trói à?"\n\n"Ồ, đúng thế," Chó nói; "họ trói tôi vào ban ngày, nhưng vào ban đêm tôi có thể đi bất cứ đâu tôi muốn. Lúc đầu thì hơi khó chịu, nhưng rồi cũng sẽ quen thôi."\n\n"Tạm biệt," Sói nói; "với tôi thế là đủ rồi. Mặc dù tôi không béo, nhưng ít nhất tôi cũng được tự do."
/**/
8 CON SÓI VÀ CON CHÓ NHÀ
/**/
CÂY SỒI VÀ CÂY SẮT\n\nTrên bờ sông, một cây Sồi cao lớn mọc lên. Nó đứng vững với rễ bám chặt vào lòng đất, đầu ngẩng cao trên không trung, và tự nhủ: "Tôi mạnh mẽ biết bao! Không gì có thể khiến tôi cúi đầu. Tôi nhìn xuống tất cả những cây khác."\n\nNhưng một ngày nọ, có một cơn bão. Cơn gió vô hình khủng khiếp đã đến và đánh vào cây Sồi kiêu hãnh. Rầm! Thân cây đổ, tất cả các cành cây đẹp đẽ đều đổ xuống, và cây đổ xuống sông. Khi nước cuốn trôi nó, nó đi qua một cây Sậy mọc trên bờ. Cây Sậy nhỏ bé đứng thẳng và mảnh khảnh, nhìn vào cây Sậy tội nghiệp bị gãy.\n\n"Ôi cây Sậy," Cây nói, "làm sao mà bạn không bị gãy và hư hỏng khi gió thổi đến? Bạn quá nhỏ bé và yếu ớt, còn tôi thì mạnh mẽ và kiêu hãnh đến thế."\n\n"Ôi, cây tội nghiệp!" Cây sậy nói, "đó chính là lý do tại sao gió không làm tôi đau. Tôi cúi xuống cho đến khi nó trôi qua, nhưng bạn vẫn đứng đó và cố gắng ngăn nó lại trên đường đi. Không ai có thể ngăn được gió. Nó phải đi đến nơi nó được gửi đến, nhưng nó sẽ không làm đau những ai không kiêu ngạo và bướng bỉnh."
/**/
9 CÂY SỒI VÀ CÂY SẮT
/**/
CON CHÓ VÀ CON THỎ\n\nMột con chó đã từng đuổi theo một con thỏ. Vừa mới ăn một bữa ngon lành, con chó không đói, và vì vậy không vội kết thúc trò chơi bằng cách giết chết con thỏ.\n\nCó lúc nó sẽ cắn con mồi, và có lúc lại chơi đùa với nó và liếm nó bằng lưỡi, cho đến khi cuối cùng con thỏ hoang mang kêu lên:\n\n"Làm ơn cho tôi biết, anh là kẻ thù hay bạn bè? Nếu là bạn bè, tại sao anh lại cắn tôi như vậy? và nếu là kẻ thù, tại sao anh lại vuốt ve tôi?"\n\nKhông ai có thể tin tưởng một người không phải là một thứ cũng không phải thứ kia.
/**/
10 CON CHÓ VÀ CON THỎ
/**/
Diều hâu, Diều hâu, VÀ BỒ CÂU\n\nBầy bồ câu, kinh hãi vì sự xuất hiện thường xuyên của Diều hâu, đã nhờ Diều hâu giúp chúng.\n\n"Bạn là loài chim duy nhất mà chúng tôi quen biết," chúng nói, "có thể bảo vệ chúng tôi khỏi kẻ thù. Nếu bạn chăm sóc chúng tôi, chúng tôi sẽ cảm thấy an toàn."\n\nDiều hâu ngay lập tức đồng ý và trú ngụ trong chuồng bồ câu. Nhưng khi bầy bồ câu cho chú vào, chúng thấy rằng chú đã giết nhiều chim hơn trong một ngày so với số chim Diều hâu có thể tấn công trong cả một năm.\n\nCon bồ câu già nhất, khôn ngoan nhất trong số chúng nói: "Khi chúng ta gặp rắc rối, chúng ta không được quên rằng có những mối nguy hiểm khác ngoài những mối nguy hiểm mà chúng ta đang phải chịu đựng. Có một câu tục ngữ giữa con người bảo họ tránh một phương thuốc còn tệ hơn cả bệnh tật."
/**/
11 CON Diều Hâu, Diều Hâu Và Chim Bồ Câu
/**/
NGỰA CHIẾN VÀ CON LA\n\nMột con Ngựa chiến, sẵn sàng ra trận, với bộ yên tuyệt đẹp và dây cương leng keng, phi nước đại trên đường cao tốc, tiếng vó ngựa vang như sấm trên mặt đất cứng.\n\nMột con La già tội nghiệp, trên lưng mang một gánh nặng, đang chậm rãi đi trên cùng con đường.\n\n"Tránh đường ra," con Ngựa chiến nói, "nếu không ta sẽ giẫm nát mày trong bụi đất!"\n\nCon La tội nghiệp nhanh chóng nhường đường cho nó, và con Ngựa kiêu hãnh bước đi.\n\nKhông lâu sau đó, con Ngựa bị bắn vào mắt; và vì không còn đủ sức khỏe để vào quân đội, nên bộ yên và dây cương đẹp đẽ của nó đã bị tháo ra, và nó bị bán cho một người nông dân, người bắt nó kéo những vật nặng. \n\nVì không được đào tạo để làm việc này nên công việc này rất khó khăn với anh ta, và anh ta phàn nàn rất nhiều.\n\nCon la gặp anh ta ngay sau đó, nhận ra anh ta và gọi: "Aha! Có phải anh không? Tôi nghĩ rằng lòng kiêu hãnh sẽ bị sụp đổ một ngày nào đó."
/**/
12 CON NGỰA CHIẾN VÀ CON LA
/**/
GIÓ VÀ MẶT TRỜI\n\nGió Bắc và Mặt trời đã từng tranh cãi xem ai mạnh hơn trong hai người. Họ kể lại những chiến công nổi tiếng nhất của mình, và mỗi người đều kết thúc như lúc bắt đầu, bằng cách nghĩ rằng mình có sức mạnh lớn hơn.\n\nNgay lúc đó, một lữ khách xuất hiện, và họ đồng ý thử thách bằng cách cố gắng xem ai trong số họ có thể khiến lữ khách cởi áo choàng sớm nhất.\n\nGió Bắc khoác lác là người đầu tiên thử, trong khi đó Mặt trời đang quan sát sau một đám mây xám. Ông ta thổi một luồng gió dữ dội và gần như xé toạc chiếc áo choàng khỏi các nút buộc; nhưng Người đàn ông chỉ giữ chặt chiếc áo choàng của mình hơn, và Boreas già đã lãng phí sức lực của mình một cách vô ích.\n\nXấu hổ vì không thể làm được một điều đơn giản như vậy, cuối cùng Gió rút lui trong tuyệt vọng. "Tôi cũng không tin là anh có thể làm được đâu", anh ta nói.\n\nSau đó, Mặt trời hiền từ xuất hiện với tất cả vẻ huy hoàng của mình, xua tan những đám mây đang tụ lại và chiếu những tia nắng ấm áp nhất xuống đầu người lữ khách.\n\nNgười đàn ông ngước lên nhìn với vẻ biết ơn, nhưng, vì quá mệt mỏi vì sức nóng đột ngột, anh ta nhanh chóng vứt chiếc áo choàng sang một bên và vội vã tìm nơi râm mát gần nhất để trú ẩn.\n\nThuyết phục thường tốt hơn vũ lực.
/**/
13 GIÓ VÀ MẶT TRỜI
/**/
CON GẤU VÀ HAI NGƯỜI LỮ HÀNH\n\nHai người đàn ông đang đi cùng nhau, thì một con Gấu đột nhiên băng qua đường của họ.\n\nMột trong hai người đàn ông nhanh chóng trèo lên một cái cây và cố gắng ẩn mình trong các cành cây.\n\nThấy rằng mình sắp bị tấn công, người kia ngã lăn ra đất; và khi con Gấu tiến đến, dùng mõm sờ và ngửi khắp người anh ta, người đàn ông nín thở, giả vờ chết.\n\nCon Gấu nhanh chóng bỏ đi, vì người ta nói rằng Gấu sẽ không chạm vào xác chết.\n\nKhi con Gấu đã đi, người đàn ông trên cây xuống để gặp người bạn đồng hành của mình và, như một trò đùa vui vẻ, hỏi, "Con Gấu đã thì thầm vào tai anh điều gì khi nó cúi xuống bên anh lâu như vậy?"\n\nNgười bạn của anh ta trả lời rất nghiêm túc: "Anh ấy đã cho tôi lời khuyên này, 'Đừng bao giờ đi cùng một người bạn bỏ rơi bạn khi nguy hiểm đang đến gần.'"
/**/
14 CON GẤU VÀ HAI NGƯỜI LỮ HÀNH
/**/
HAI CON DÊ\n\nHai con Dê cùng xuất phát từ hai đầu đối diện, băng qua một cây cầu thô sơ chỉ đủ rộng cho một con đi qua cùng một lúc. \n\nGặp nhau ở giữa cầu, không con nào chịu nhường con nào. Chúng khóa còi và tranh giành quyền đi trước, cho đến khi cả hai đều rơi xuống dòng nước lũ bên dưới và chết đuối.
/**/
15 HAI CON DÊ
