CON Dơi và CHUỒN\n\nMột con Dơi, cố gắng bay một ngày nọ, đã rơi xuống đất, và một con Chồn đã bắt được nó. Con Dơi đã cầu xin Chồn đừng giết nó.\n\n"Không có gì tôi ghét bằng một con chim," Con Chồn nói; "Tôi luôn giết chúng."\n\n"Nhưng tôi không phải là một con chim," Con Dơi nói, khi nó khép cánh lại gần hai bên; "những con chim không rơi xuống như tôi đã làm; và bên cạnh đó, bạn không thấy cái đầu nhỏ mịn màng của tôi, và đôi tai của tôi sao?"\n\n"Vâng, vâng," Con Chồn nói, "Lúc đầu tôi không để ý đến chúng. Tôi hiểu rồi, bạn là một con chuột"; vì vậy nó thả Con Dơi đi.\n\nMột lúc sau, Con Dơi lại bay lên, và lại rơi xuống đất. Một con Chồn khác bay ra khỏi hang và bắt được nó.\n\n"Xin đừng giết tôi," Con Dơi nói.\n\n"Chắc chắn tôi sẽ làm thế," Con Chồn nói; "Tôi giết chuột ở bất cứ nơi nào tôi tìm thấy chúng."\n\n"Nhưng dừng lại một chút," Dơi nói, dang rộng đôi cánh; "Tôi không phải là chuột. Bạn không thấy đôi cánh lớn của tôi sao? Một con chuột không thể bay, phải không?"\n\n"Tôi xin lỗi," Chồn nói; "Tôi không biết bạn là một con chim; tôi nghĩ bạn là một con chuột. Tôi thấy tôi đã nhầm." Sau đó, anh ta thả anh ta đi.\n\nVì vậy, Dơi xảo quyệt đã trốn thoát lần thứ hai, nhưng không thường xuyên an toàn khi sử dụng những lập luận như vậy.
/**/
1 CON Dơi VÀ CON CHỒN
/**/
CON CÁO VÀ CON DÊ\n\nMột con Cáo tình cờ rơi xuống một cái giếng sâu. Nó cố gắng bằng mọi cách để thoát ra, nhưng cuối cùng bắt đầu nghĩ rằng điều đó là không thể, và nó phải chết ở đó, như một tù nhân. Trong khi nó đang nghĩ rằng điều đó thật buồn, một con Dê khát nước đã đến và nhìn xuống giếng, ước rằng nó có thể lấy được chút nước. Nó nhanh chóng nhìn thấy con Cáo.\n\n"Xin chào," con Dê nói, "bạn đang làm gì dưới đó vậy? Nước có ngon không?"\n\n"Ngon nhất mà tôi từng uống," con Cáo trả lời. "Mát mẻ, trong vắt và ngon tuyệt. Hãy xuống và tự mình thử xem."\n\n"Tôi sẽ," con Dê nói, "vì tôi gần chết vì khát rồi."\n\nVì vậy, nó nhảy xuống và uống bao nhiêu nước tùy thích.\n\n"Ôi, thật sảng khoái!" nó kêu lên.\n\n"Vâng," con Cáo nói; "và bây giờ, nếu anh đã uống xong, để tôi hỏi anh định ra khỏi cái giếng này bằng cách nào nữa."\n\n"Ồ, tôi không biết," Dê trả lời. "Anh định ra ngoài bằng cách nào?"\n\n"Đó là điều tôi đã thắc mắc trong suốt một giờ qua," Cáo nói, "và vừa mới nghĩ ra một kế hoạch hay. Nếu anh đặt chân trước lên cao trên tường, tôi sẽ trèo lên lưng anh, và ra ngoài, và sau đó, tất nhiên, tôi có thể giúp anh."\n\n"Được rồi," Dê nói, một sinh vật đơn giản, "đó là một kế hoạch hay. Giá mà tôi có được trí thông minh của anh!" Nó đặt chân trước lên tường, và Cáo dễ dàng trèo ra ngoài và bắt đầu đi tiếp.\n\n"Khoan đã," Dê gọi; "anh quên giúp tôi."\n\n"Anh chàng ngốc nghếch!" Cáo nói, với tiếng cười chế giễu; "Anh nên nghĩ cách thoát ra trước khi nhảy xuống. Tôi đã ngã xuống, nhưng anh đã tự mình nhảy xuống. Hãy nhìn trước khi nhảy xuống lần sau," rồi anh ta chạy đi.
/**/
2 CON CÁO VÀ CON DÊ
/**/
NGƯỜI PHỤ NỮ VÀ CON GÀ MẸ\n\nMột người phụ nữ có một con gà mái đẻ một quả trứng mỗi ngày. Những quả trứng to và được bán với giá cao. Người phụ nữ thường nghĩ, khi bà mang chúng ra chợ: "Tất cả bọn họ đều vui mừng khi nhận được trứng của mình! Mình có thể bán được nhiều hơn nữa một cách dễ dàng."\n\nVới bà, việc chỉ nhận được một quả trứng mỗi ngày là một điều nhỏ nhặt. "Nếu tôi cho gấp đôi lượng lúa mạch, con gà mái có thể đẻ hai quả trứng mỗi ngày thay vì một quả," bà nói.\n\nVì vậy, bà đã tăng gấp đôi lượng thức ăn, và con gà mái trở nên rất béo và bóng mượt; nhưng nó đã ngừng đẻ trứng.
/**/
3 NGƯỜI PHỤ NỮ VÀ CON GÀ MÁI
/**/
CON CHÓ TRONG MÁNG ĐỒNG\n\nMột chú chó buồn ngủ đi đến chuồng, nhảy vào máng cỏ đầy cỏ khô, cuộn mình ở đó để ngủ trưa.\n\nKhi đã ngủ ngon được một lúc, đàn Trâu vào ăn tối.\n\nCon Chó thức dậy trong cơn giận dữ vì bị quấy rầy, và bắt đầu gầm gừ và sủa chúng. Nó không cho chúng lấy cỏ khô.\n\n"Dừng lại một lát," một trong những con Trâu nói. "Bạn có muốn ăn cỏ khô này không?"\n\n"Không," Con Chó nói; "Tôi không nên nghĩ đến điều đó."\n\n"Được rồi," Con Trâu nói, "chúng tôi muốn ăn nó, vì chúng tôi đói và mệt."\n\n"Ồ, đi đi," Con Chó gầm gừ, "và để tôi ngủ."\n\n"Thật là một gã xấu xí, hung dữ!" Con Trâu nói. "Nó không chịu ăn cỏ khô và cũng không cho chúng tôi ăn!"
/**/
4 CON CHÓ TRONG MÁI ĐĨA
/**/
CHUỘT, ẾCH VÀ CHIM Diều Hâu\n\nMột chú Chuột, vốn luôn sống trên cạn, và một chú Ếch, dành phần lớn thời gian dưới nước, đã trở thành bạn.\n\nChuột chỉ cho Ếch xem tổ của mình và mọi thứ mà chú có thể nghĩ ra mà chú thấy thú vị; và Ếch mời Chuột về nhà cùng mình để xem tất cả những thứ đẹp đẽ dưới nước.\n\n"Bạn có biết bơi không?" Ếch hỏi.\n\n"Không nhiều lắm", Chuột nói.\n\n"Không sao", Ếch nói; "Tôi sẽ buộc chân bạn vào chân tôi bằng một cọng cỏ chắc này, và sau đó tôi có thể kéo bạn đi thật đẹp". Ếch cười khi nói vậy. Nó nghĩ rằng điều đó sẽ rất vui đối với nó, nhưng nó biết rõ rằng Chuột sẽ không thích điều đó.\n\nKhi Ếch buộc chân Chuột vào chân mình, chúng cùng nhau bắt đầu băng qua đồng cỏ. Họ nhanh chóng đến mép nước, và Ếch nhảy xuống, kéo Chuột vào cùng. \n\n"Ôi, nước mát và dễ chịu làm sao, sau vùng đất khô nóng!" Ếch nói, vừa bơi vui vẻ xung quanh. Nhưng chú Chuột tội nghiệp thì sợ hãi. \n\n"Làm ơn thả tôi ra," nó nói, "nếu không tôi sẽ chết mất." \n\n"Ồ, đừng bận tâm," chú Ếch độc ác nói; "bạn sẽ quen với nước thôi. Tôi chỉ thích nó thôi." \n\nNhưng chú Chuột tội nghiệp chẳng mấy chốc đã chết đuối, và nổi lên mặt nước, trong khi Ếch nhảy nhót bên dưới. \n\nNgay lúc đó, một con Diều hâu nhìn thấy Chuột và lao vào nó. \n\nKhi nó bay đi cùng với nó, Ếch cũng bị kéo ra khỏi mặt nước, vì nó vẫn bị trói vào Chuột. \n\n"Dừng lại, dừng lại!" Ếch kêu lên. "Thả tôi ra. Bạn muốn con Chuột cơ mà." \n\n"Đi nào," con Diều hâu nói; "Ta muốn cả hai ngươi. Ta sẽ ăn thịt các ngươi trước, vì ta thích thịt ếch hơn cả thịt chuột."\n\nChỉ trong chốc lát, con diều hâu đã nấu xong một bữa tối thịnh soạn, và không còn sót lại chút thịt nào của con ếch giả hay con chuột ngốc nghếch nữa.
/**/
5 CON CHUỘT, CON ẾCH VÀ CON Diều Hâu
/**/
CHÀNG TRAI CỦA NGƯỜI CHĂN NUÔI VÀ CON SÓI\n\nMột người đàn ông có một đàn Cừu tuyệt vời đã thả tất cả chúng vào một cánh đồng, và thuê một Cậu Bé chăm sóc chúng, trong khi anh ta làm việc gần đó với những Người Đàn Ông của mình.\n\nCừu đi gặm cỏ cả ngày, lên xuống những ngọn đồi và dọc theo con suối; và tất cả những gì Cậu Bé phải làm là để mắt đến Con Sói, và đảm bảo rằng nó không đi lang thang vào cánh đồng.\n\nSau một lúc, Cậu Bé bắt đầu ước rằng điều gì đó sẽ xảy ra, thật mệt mỏi khi ở đó một mình, không có ai để nói chuyện và không có gì để làm. Cậu bé ước mình có thể ở cùng những Người Đàn Ông ở cánh đồng bên cạnh, hoặc họ có thể đến và ở lại với cậu. Đột nhiên, cậu tự nghĩ, "Mình sẽ khiến họ nghĩ rằng Con Sói đã đến. Sẽ rất vui."\n\nVì vậy, cậu gọi lớn nhất có thể, "Cứu! Cứu! Con Sói!" và tất cả những Người đàn ông chạy đến.\n\nKhi họ phát hiện ra đó chỉ là một trò đùa, họ cười, và quay lại làm việc của họ.\n\nNgày hôm sau, Cậu bé lại thử trò lừa tương tự. Cũng như trước, những Người đàn ông thả cuốc chim và xẻng của họ xuống, vì sợ có thể có nguy hiểm, và chạy đến giúp Cậu bé. Cậu chỉ cười nhạo họ vì nỗi đau của họ, và lần này họ không thích trò đùa. Cậu bé vẫn không từ bỏ. Cậu lại hét lên "Sói! Sói!" cho đến khi những Người đàn ông không để ý đến cậu khi cậu gọi họ, bất kể cậu hét lớn hay lâu đến mức nào.\n\nSau một lúc, Sói đã vào cánh đồng. Sau đó, trong nỗi kinh hoàng thực sự, Cậu bé gọi và gọi: "Làm ơn đến giúp tôi. Sói đang giết cừu. Sói! Sói!" Nhưng không ai chú ý đến tiếng kêu của cậu. Chỉ thấy một kẻ hèn nhát kinh hoàng đang chăm sóc đàn cừu, Sói để lại rất ít người trong số họ không bị thương.
/**/
6 CẬU BÉ CHĂN CỪU VÀ CON SÓI
/**/
NGƯỜI ĐÁNH CÁ VÀ CON CÁ NHỎ\n\nCả ngày dài, một Người đánh cá đã vất vả mà chẳng bắt được con cá nào.\n\n"Mình sẽ cố gắng thêm một lần nữa," anh ta nghĩ, "rồi mình phải về nhà."\n\nAnh ta thả dây câu, và chẳng mấy chốc đã kéo được một con cá rô rất nhỏ.\n\nCon cá nhỏ vô cùng sợ hãi khi thấy mình ở trên cạn, và có một cái lưỡi câu sắc nhọn cắm vào miệng; và anh ta nói với Người đánh cá:\n\n"Ôi, xin hãy thương xót tôi, và thả tôi xuống nước lần nữa! Hãy xem tôi nhỏ bé thế nào. Tôi sẽ không làm được một miếng cho ông bây giờ; nhưng nếu ông thả tôi xuống nước, tôi sẽ lớn lên và mập mạp, và khi đó tôi sẽ đáng để đánh bắt. Lúc đó ông có thể chế biến tôi thành bữa tối, hoặc bán tôi với giá hời."\n\n"À!" Người đánh cá nói, "Đúng là mày nhỏ thật, nhưng tao đã giữ được mày an toàn rồi. Nếu tao thả mày trở lại, tao có thể không bao giờ bắt được mày nữa. Mày còn hơn không. Tao sẽ giữ mày"; rồi anh ta bỏ con Cá nhỏ vào giỏ của mình, và mang nó về nhà.
/**/
7 NGƯỜI ĐÁNH CÁ VÀ CON CÁ NHỎ
/**/
CON CÁO VÀ CON QUẠ\n\nMột con quạ đã trộm một miếng pho mát và bay lên cây để ăn khi rảnh rỗi.\n\nKhi con quạ đang ngồi đó, ngậm miếng pho mát trong mỏ, một con cáo tình cờ đi ngang qua, và nhìn lên thấy nó. "Mùi pho mát này thơm quá!" nó nghĩ; "Ta sẽ lấy nó, chắc chắn ta là một con cáo."\n\nTiến lại gần cái cây, nó nói, "Thưa bà, bà quả là một sinh vật xinh đẹp! Cho đến tận lúc này, tôi mới biết gia đình bà sở hữu vẻ đẹp hiếm có như thế nào. Đôi mắt thật tuyệt! Bộ lông bóng mượt làm sao! Dáng vẻ thật duyên dáng! Giọng nói của bà có quyến rũ khi nghe không, như vẻ đẹp của bà khi nhìn vào? Nếu vậy, bà xứng đáng được gọi là Nữ hoàng của các loài chim. Bà sẽ không làm ơn hát cho tôi nghe sao?"\n\nGiờ thì ai cũng biết rằng loài Quạ! Quạ! Quạ không có năng khiếu âm nhạc. Cô ấy đáng lẽ phải cảnh giác, nhưng cô ấy quá vui mừng với sự nịnh hót của Cáo đến nỗi quên mất cảnh giác. Cô ấy mở miệng để cho Cáo thấy giọng nói ngọt ngào của mình, khi đó—miếng pho mát rơi xuống, đúng như mong đợi.\n\nCáo ăn hết một miếng, rồi dừng lại để nói, "Cảm ơn bà, thưa bà. Tôi khá hài lòng. Giọng của bà đủ tốt, tôi không nghi ngờ gì. Thật đáng tiếc là bà lại thiếu trí thông minh đến vậy!"\n\nCon quạ học được rằng chúng ta nên cảnh giác khi mọi người nịnh hót chúng ta.
/**/
8 CON CÁO VÀ CON QUẠ
/**/
CHIM GÀ VÀ CHIM SÚC\n\nMột người thợ săn bắt được một con gà gô, và định giết nó.\n\n"Khoan đã," con gà gô nói; "đừng giết tôi."\n\n"Tại sao không?" người thợ săn nói.\n\n"Bởi vì tôi thích sống," con gà gô nói; "và, bên cạnh đó, nếu anh thả tôi đi, tôi sẽ mang một số bạn bè và hàng xóm của tôi đến đây, và anh có thể bắt họ, và điều đó sẽ tốt hơn là chỉ có một con chim tội nghiệp."\n\n"Vậy thì, anh muốn bạn bè và hàng xóm của anh phải chết để cứu mạng anh sao?" người thợ săn nói. "Con gà gô độc ác! Anh đã sống đủ lâu rồi." Và anh ta giết nó.
/**/
9 CON CHIM GÀ VÀ CON CHIM SÚC
/**/
CON BỒ CÂU KHÁT\n\nMột con bồ câu khát nước nhìn thấy một chiếc cốc nước được vẽ trên một tấm biển.\n\nKhông dừng lại để xem đó là gì, nó bay đến đó với tiếng kêu vo ve lớn, và lao vào tấm biển, làm mình bị sốc khủng khiếp. Sau khi gãy cánh, nó rơi xuống đất, và được một người đàn ông đỡ lấy, người này nói, "Lòng nhiệt thành của cô không bao giờ được vượt quá sự thận trọng của cô."
/**/
10 CON BỒ CÂU KHÁT
/**/
BA NGƯỜI THƯƠNG GIA\n\nMột thành phố lớn từng bị bao vây, và tất cả cư dân của thành phố đã tập hợp lại để xem xét cách nào có thể bảo vệ thành phố khỏi kẻ thù.\n\nMột thợ nề tha thiết đề xuất gạch là vật liệu tốt nhất để phòng thủ thành công.\n\nMột thợ mộc cũng có năng lượng tương đương đề xuất gỗ là phương tiện phòng thủ tốt hơn.\n\nNghe vậy, một người thợ săn đứng dậy và nói, "Thưa các ngài, tôi hoàn toàn không đồng tình với các ngài. Không có vật liệu nào có thể chống chọi tốt hơn một tấm da thú, và trong trường hợp này không có gì tốt hơn da thuộc."\n\nMỗi người một nghề.
/**/
11 BA NGƯỜI THƯƠNG GIA
/**/
THỎ VÀ ẾCH\n\nTrong một khu rừng sâu, râm mát và tĩnh lặng, có một đàn Thỏ sống.\n\nMỗi khi một chiếc lá rơi xào xạc xuống đất, hoặc một con sóc nhảy trên cành cây, làm gãy một cành cây, Thỏ giật mình và run rẩy, chúng rất nhút nhát.\n\nMột ngày nọ, một cơn gió lớn thổi qua ngọn cây với tiếng gầm rú, và lắc lư các cành cây qua lại.\n\nĐiều đó làm Thỏ sợ đến nỗi tất cả chúng cùng nhau chạy, chạy nhanh nhất có thể để thoát khỏi khu rừng, nơi từng là nhà của chúng.\n\n"Thật là một tình trạng đáng buồn của chúng ta," chúng nói, "không bao giờ được ăn trong sự thoải mái, luôn ngủ trong sợ hãi, bị giật mình bởi một cái bóng, và bay với trái tim đập thình thịch khi nghe tiếng lá xào xạc. Cái chết còn tốt hơn nhiều. Hãy để chúng ta tự tử ở hồ kia."\n\nNhưng khi chúng đến hồ, tình cờ thấy có rất nhiều ếch đang nô đùa trên bờ; những người, khi nghe thấy tiếng bước chân, đã nhảy xuống nước.\n\nNhững chú thỏ nhút nhát giật mình vì tiếng nước bắn tung tóe; nhưng, khi chúng thấy những chú ếch lặn xuống đáy hồ, một chú thỏ già khôn ngoan đã nói, "Dừng lại một chút! chúng ta hãy xem xét. Đây là những sinh vật nhút nhát hơn chúng ta—chúng thậm chí còn sợ chúng ta. Nhìn kìa, chúng đang chết đuối vì sợ chúng ta! Có thể chúng ta không đến nỗi tệ như chúng ta nghĩ. Có lẽ chúng ta đã ngu ngốc, ngu ngốc như những chú ếch, chúng hoảng sợ khi không có nguy hiểm. Chúng ta hãy làm tốt nhất số phận của mình và cố gắng can đảm trong việc đó." Vì vậy, chúng lại quay trở lại khu rừng.
/**/
12 CON THỎ VÀ CON ẾCH
/**/
ĐẠI BÀNG VÀ MŨI TÊN\n\nMột con Đại Bàng hung dữ nhất có tổ trên một tảng đá cao. Ngồi ở đó, nó có thể quan sát chuyển động của những con vật mà nó muốn làm con mồi, và chờ thời cơ, tóm lấy chúng và mang chúng đi.\n\nNhững sinh vật tội nghiệp không có sự bảo vệ nào trước kẻ thù như vậy. Nhưng một ngày nọ, một cung thủ đã nhìn thấy nó đang quan sát, từ nơi ẩn náu của mình, chuyển động của một con thỏ không nghi ngờ gì; và khi ngắm bắn, anh ta đã bắn chết con thỏ.\n\nCon Đại Bàng liếc nhìn Mũi tên đã đâm vào tim nó, và thấy rằng lông của nó là do chính nó cung cấp khi lao xuống để bắt con mồi.\n\n"Ôi!" Đại Bàng nói, "thật là một nỗi đau gấp đôi khi ta phải chết vì một Mũi tên được làm từ chính đôi cánh của ta."
/**/
13 ĐẠI BÀNG VÀ MŨI TÊN
/**/
ĐẠI BÀNG VÀ CÁO\n\nMột ngày nọ, một con đại bàng mẹ bay ra khỏi tổ để tìm kiếm thức ăn cho đàn con của mình. Nó bay vòng vòng, cao tít trên không trung, nhìn xuống mặt đất bằng đôi mắt tinh tường của mình.\n\nRồi nó nhìn thấy một chú cáo con, mẹ nó đã để nó một mình trong khi, giống như đại bàng, nó đi kiếm thức ăn.\n\nCon chim lao xuống, đôi cánh của nó vo vo, và nó lại bay lên, với chú cáo nhỏ bị giữ chặt trong móng vuốt của nó.\n\nMẹ cáo tội nghiệp ngay lúc đó chạy về nhà với đứa con của mình, và thấy nó bị mang đi.\n\n"Ôi đại bàng!" cô ấy kêu lên, "hãy để lại cho tôi đứa con bé bỏng của tôi. Hãy nhớ đến những đứa con của chính mình, và bạn sẽ cảm thấy thế nào nếu một trong số chúng bị bắt đi. Ôi, hãy mang chú cáo tội nghiệp của tôi trở lại!"\n\nNhưng Đại bàng độc ác, nghĩ rằng Cáo không bao giờ có thể đến được với mình, trong tổ của mình trên cây thông cao, đã bay đi cùng chú Cáo nhỏ, và bỏ lại người mẹ tội nghiệp khóc lóc.\n\nNhưng Cáo mẹ không dừng lại để khóc lâu. Nó chạy đến một ngọn lửa đang cháy trên cánh đồng, chộp lấy một thanh gỗ đang cháy, và chạy với nó trong miệng đến cây thông nơi Đại bàng làm tổ.\n\nĐại bàng nhìn thấy cô đến, và biết rằng Cáo sẽ sớm đốt cháy cây, và tất cả những đứa con của mình sẽ bị thiêu rụi. Vì vậy, để cứu đàn con của mình, cô đã cầu xin Cáo dừng lại, và mang đứa con nhỏ của mình trở về, bình an vô sự.
/**/
14 ĐẠI BÀNG VÀ CÁO
/**/
CHIẾC TRỐNG VÀ BÌNH THẢO MỘC NGỌT\n\nMột chiếc Trống đã từng khoe khoang với Bình Thảo Mộc Ngọt như thế này: "Hãy nghe tôi! Giọng tôi rất lớn và có thể nghe thấy từ rất xa. Tôi khuấy động trái tim của những người đàn ông để khi họ nghe thấy tiếng gầm táo bạo của tôi, họ sẽ dũng cảm tiến ra chiến trường."\n\nChiếc Bình không nói lời nào, nhưng tỏa ra một mùi hương ngọt ngào, tinh tế, tràn ngập không khí và dường như muốn nói rằng: "Tôi không thể nói, và không tốt khi kiêu ngạo, nhưng tôi đầy những điều tốt đẹp ẩn chứa bên trong mình, và chúng vui vẻ xuất hiện để mang lại niềm vui và sự an ủi. Mọi người bị thu hút đến với tôi khi họ cần, và sau đó họ nhớ đến tôi với lòng biết ơn. Nhưng bạn chẳng có gì ngoài tiếng ồn, và bạn phải bị đánh để khiến bạn phát ra tiếng ồn đó. Tôi sẽ không khoe khoang nhiều như vậy nếu tôi là bạn."
/**/
15 CHIẾC TRỐNG VÀ CHIẾC BÌNH THẢO MỘC NGỌT
