HAI CON ẾCH\n\nNgày xưa có hai chú Ếch là đôi bạn thân thiết.\n\nMột chú sống trong một cái ao sâu trong rừng, nơi những cái cây rủ xuống mặt nước, và không ai đến quấy rầy chú.\n\nChú Ếch kia sống trong một cái ao nhỏ. Đây không phải là nơi tốt để một chú Ếch, hay bất kỳ ai khác, sống, vì con đường nông thôn đi qua cái ao, và tất cả ngựa và xe ngựa đều phải đi theo hướng đó, nên nó không yên tĩnh như cái ao, và những con ngựa làm cho nước đục ngầu và hôi thối.\n\nMột ngày nọ, chú Ếch từ cái ao nói với chú kia, "Hãy đến sống với tôi; tôi có rất nhiều thức ăn và nước uống, và không có gì làm phiền tôi; và ao của tôi rất dễ chịu. Bây giờ ở đây rất ít thức ăn, và không có nhiều nước, và con đường đi qua cái ao của bạn, vì vậy bạn phải luôn sợ những người qua đường."\n\n"Cảm ơn bạn," chú Ếch kia nói; "Bạn rất tốt bụng, nhưng tôi khá hài lòng ở đây. Có đủ nước; những người đi qua không bao giờ làm phiền tôi; và về thức ăn, tôi đã có một bữa tối ngon lành ngày hôm kia. Tôi đã quen với nơi này, bạn biết đấy, và không thích thay đổi. Nhưng hãy đến thăm tôi thường xuyên nhất có thể."\n\nLần tiếp theo Ếch từ ao đến thăm bạn của mình, nó không thể tìm thấy bạn mình.\n\n"Quá muộn rồi!" một con Chim hót, sống trên một cái cây nhô ra khỏi ao.\n\n"Bạn có ý gì vậy?" Ếch nói.\n\n"Đã chết và biến mất!" con Chim nói. "Bị một chiếc xe ngựa cán chết, hai ngày trước, và một con Diều hâu lớn đã đến và mang anh ta đi."\n\n"Than ôi! giá như anh ta chỉ nghe theo lời khuyên của tôi, anh ta có thể khỏe mạnh và hạnh phúc bây giờ," Ếch nói, khi buồn bã quay về nhà; "nhưng anh ta muốn làm theo ý mình, và tôi đã mất bạn của mình."
/**/
1 HAI CON ẾCH
/**/
SƯ TỬ VÀ CON CHUỘT\n\nCó lần một con Sư tử đói thức dậy và thấy một con Chuột ngay dưới chân mình. Nó tóm lấy sinh vật nhỏ bé đó, và sắp ngoạm một miếng, thì chú chuột nhỏ ngước lên và bắt đầu cầu xin tha mạng.\n\nVới giọng điệu vô cùng thảm thương, con Chuột nói: "Đừng ăn thịt tôi. Tôi không có ý định làm hại khi đến gần anh như vậy. Nếu anh tha mạng cho tôi ngay bây giờ, hỡi Sư tử, tôi chắc chắn sẽ đền đáp anh!"\n\nSư tử cười khinh bỉ trước điều này, nhưng nó thấy buồn cười đến nỗi nó giơ chân lên và thả tù nhân nhỏ dũng cảm của mình ra.\n\nKhông lâu sau đó, con Sư tử vĩ đại cũng lâm vào tình cảnh khốn khổ như con Chuột bất lực kia. Và rồi cuộc sống của chàng được cứu bằng cách giữ lời hứa mà chàng đã chế giễu.\n\nAnh ta bị một số thợ săn bắt được, họ trói anh ta bằng một sợi dây thừng chắc chắn, trong khi họ đi tìm cách giết anh ta.\n\nNghe thấy tiếng rên rỉ lớn của anh ta, Chuột đã nhanh chóng đến giải cứu anh ta và gặm sợi dây thừng lớn cho đến khi tù nhân hoàng gia có thể tự giải thoát.\n\n"Anh đã cười," chú Chuột nhỏ nói, "khi nghĩ đến việc tôi có thể phục vụ anh. Anh không nghĩ rằng tôi nên trả ơn anh. Nhưng anh thấy đấy, anh biết ơn tôi cũng như tôi đã từng biết ơn anh. Kẻ yếu cũng có vị trí của mình trên thế giới này thực sự như kẻ mạnh."
/**/
2 SƯ TỬ VÀ CON CHUỘT
/**/
CON CHUỘT, CON MÈO VÀ CON GÀ TRỐNG\n\nMột chú Chuột con, chưa được nhìn thấy nhiều thế giới, một ngày nọ trở về nhà và nói: "Ôi mẹ ơi! Con đã sợ quá! Con thấy một sinh vật to lớn đang đi lại trên hai chân. Con tự hỏi đó là gì! Trên đầu nó đội một chiếc mũ đỏ. Đôi mắt nó dữ tợn và nhìn chằm chằm vào con, và nó có một cái miệng sắc nhọn.\n\n"Đột nhiên nó vươn cái cổ dài của mình ra, há miệng thật to và gầm lên thật to, đến nỗi con nghĩ rằng nó sẽ ăn thịt con, và con chạy về nhà nhanh nhất có thể. Con rất tiếc vì đã gặp nó, vì con vừa nhìn thấy một con vật đáng yêu, thậm chí còn to hơn nó, và muốn kết bạn với nó. Nó có bộ lông mềm mại giống như lông của chúng ta, chỉ có điều là màu xám và trắng. Đôi mắt của nó dịu dàng và buồn ngủ, nó nhìn con rất nhẹ nhàng và vẫy cái đuôi dài của mình từ bên này sang bên kia. Tôi nghĩ cô ấy muốn nói chuyện với tôi, và tôi đã đến gần cô ấy, nhưng thứ kinh khủng đó bắt đầu gầm lên, và tôi đã bỏ chạy."\n\n"Con yêu của mẹ," người mẹ nói, "con đã làm tốt khi chạy trốn. Thứ hung dữ mà con nói đến sẽ không làm hại con đâu. Đó là một con gà trống vô hại. Nhưng thứ mềm mại, xinh đẹp đó là con mèo, và nó sẽ ăn thịt con trong một phút, vì nó là kẻ thù tồi tệ nhất mà con phải đối mặt trên toàn thế giới. Không phải lúc nào cũng đáng tin cậy vào vẻ bề ngoài."
/**/
3 CON CHUỘT, CON MÈO VÀ CON GÀ TRỐNG
/**/
CHIẾC RÌU VÀ CÂY CỐI\n\nNgày xửa ngày xưa, có một người đàn ông đến một khu rừng để xin Cây cối cho ông một ít gỗ để làm cán cho chiếc Rìu của ông.\n\nCây cối nghĩ rằng đây là một yêu cầu quá nhỏ, và chúng đã cho ông một miếng gỗ cứng tốt. Nhưng ngay khi người đàn ông lắp cán vào chiếc Rìu của mình, ông bắt tay vào chặt hạ tất cả những Cây tốt nhất trong rừng.\n\nKhi chúng rên rỉ và ngã xuống đất, chúng buồn bã nói với nhau, "Lòng tốt của chúng ta đã đặt nhầm chỗ. Chúng ta phải chịu đau khổ vì sự ngu ngốc của chính mình."
/**/
4 CÁI RÌU VÀ CÂY
/**/
JACKDAW VÀ CON CỪU\n\nMột con quạ đen ngồi líu lo trên lưng một con Cừu.\n\n"Bình an, tôi cầu xin anh, con chim ồn ào," con Cừu nói. "Anh đang làm tôi kiệt sức Nếu tôi là một con chó, anh sẽ không nghĩ đến việc phục vụ tôi như vậy."\n\n"Đúng vậy," con quạ đen trả lời; "anh nói đúng. Tôi không bao giờ can thiệp vào những kẻ cáu kỉnh và trả thù; nhưng tôi thích làm phiền những sinh vật hiền lành, bất lực như anh, những kẻ không thể làm hại tôi."\n\n"Tôi tự hỏi liệu tất cả những kẻ hèn nhát có giống như Jackdaw không," con Cừu trầm ngâm, trong khi nó tiếp tục gặm cỏ trên sườn đồi một cách thỏa mãn.
/**/
5 CON VỒNG VÀ CON CỪU
/**/
CON MÈO VÀ CON GÀ TRỐNG\n\nMột con Mèo đói, đã cố gắng vô ích để tìm một con Chuột cho bữa tối của mình, cuối cùng đã bắt được một con Gà trống non.\n\n"Mày là một sinh vật ồn ào," nó nói với nó, "và đã sống đủ lâu rồi. Mày làm phiền mọi người trong nhà bằng tiếng gáy lớn của mày vào buổi sáng."\n\n"Mày nhầm rồi," con Gà trống trả lời; "Tao không làm phiền ai cả. Tao gáy để đánh thức gia đình. Họ sẽ không biết khi nào thức dậy nếu không có tao."\n\n"Không sao đâu," con Mèo nói; "đừng bận tâm đến việc bào chữa; tao chưa ăn sáng và ăn tối; tao sẽ ăn mày làm bữa tối của tao."
/**/
6 CON MÈO VÀ CON GÀ TRỐNG
/**/
CON SÓI VÀ CON DÊ\n\nMột con Sói nhìn thấy một con Dê đang ăn cỏ trên đỉnh một vách đá dựng đứng, nơi nó không thể với tới được.\n\n"Bạn thân mến," Sói nói, "hãy cẩn thận! Tôi sợ bạn sẽ ngã và gãy cổ. Hãy xuống đồng cỏ, nơi cỏ tươi và xanh."\n\n"Bạn có đói lắm không?" con Dê nói. "Và đã đến giờ ăn tối của bạn chưa? Và bạn có muốn ăn tôi không? Tôi nghĩ rằng tôi sẽ không xuống đồng cỏ hôm nay, cảm ơn bạn."\n\nVà cô ấy nhảy nhót vui vẻ trên mép tảng đá, an toàn khỏi bị ngã cũng như tránh xa con Sói tham lam với sự chăm sóc giả tạo của nó dành cho cô ấy.
/**/
7 CON SÓI VÀ CON DÊ
/**/
GÀ MÁI VÀ CHIM ÉN\n\nMột con gà mái không có tổ riêng đã tìm thấy một số quả trứng, và với lòng tốt của mình, nó nghĩ rằng nó sẽ chăm sóc chúng và giữ ấm cho chúng.\n\nNhưng đó là trứng của một con rắn lục; và chẳng mấy chốc những con rắn nhỏ bắt đầu chui ra khỏi vỏ.\n\nMột con én đi ngang qua, dừng lại để nhìn chúng.\n\n"Bạn thật là một sinh vật ngốc nghếch, khi ấp những quả trứng đó!" Con én nói. "Bạn không biết rằng ngay khi những con rắn nhỏ lớn đủ lớn, chúng sẽ cắn một ai đó - có lẽ _bạn_ trước hết?"\n\n"Vậy thì," con gà mái nói, khi nó đứng trên một chân và nhìn những con rắn nhỏ xấu xí, đầu tiên bằng một mắt và sau đó bằng mắt kia, "bạn nghĩ rằng tôi đã gây ra nhiều tác hại hơn là lợi ích?"\n\n"Tôi chắc chắn là vậy," con én nói, khi nó bay đi. "Sự phán đoán đúng đắn tốt hơn lòng tốt thiếu suy nghĩ."
/**/
8 CON GÀ MÁI VÀ CON ÉN
/**/
NƯỚC CỎ ĐÁ\n\nMột ngày giông bão, một Người đàn ông nghèo đến nhà một người đàn ông giàu có để ăn xin.\n\n"Cút đi!" những người hầu nói; "đừng đến đây làm phiền chúng tôi."\n\nSau đó, Người đàn ông nói, "Chỉ cần cho tôi vào và phơi quần áo bên đống lửa của anh là được." Những người hầu nghĩ rằng điều này sẽ không tốn kém gì; vì vậy họ để anh ta vào.\n\nSau đó, Người đàn ông nghèo yêu cầu người đầu bếp cho anh ta một cái chảo để anh ta có thể nấu một ít nước dùng đá.\n\n"Nước dùng đá!" người đầu bếp nói. "Tôi muốn xem anh có thể nấu nước dùng từ đá như thế nào"; vì vậy cô đưa cho anh ta một cái chảo. Người đàn ông đổ đầy nước từ máy bơm vào chảo, rồi bỏ vào đó một viên đá trên đường. "Nhưng anh phải có một ít muối," người đầu bếp nói.\n\n"Anh nghĩ vậy sao?" người lạ trả lời một cách lịch sự. Cô đưa cho anh ta muối, và chẳng mấy chốc cô thêm một ít đậu, một ít bạc hà và húng tây. Cuối cùng, cô mang đến cho anh tất cả những mẩu thịt vụn mà cô có thể tìm thấy, để món súp của Người đàn ông nghèo có thể biến anh thành một bữa tối ngon lành.\n\n"Bạn thấy đấy," Người đàn ông nói, "nếu bạn cố gắng đủ lâu, vui vẻ và tận dụng tối đa những gì bạn có, cuối cùng bạn có thể có được thứ bạn muốn."
/**/
9 NƯỚC ÉP ĐÁ
/**/
CON LA VÀ BỌC CHÂU CHẤU\n\nMột con la, nghe thấy tiếng kêu của một số con châu chấu, rất thích thú với âm thanh đó, và ước rằng nó có thể tạo ra thứ âm nhạc ngọt ngào như vậy.\n\n"Các bạn ăn loại thức ăn gì vậy," nó nói với những con châu chấu, "mà giọng của các bạn lại quyến rũ đến vậy?"\n\nNhững con châu chấu trả lời, "Chúng tôi sống nhờ sương."\n\nSau đó, con la quyết định rằng nó cũng sẽ sống nhờ sương. Và trong một thời gian ngắn, nó chết vì đói, chỉ vì cố gắng làm những gì nó thấy người khác làm, mà trước tiên không biết lý do của họ.
/**/
10 CON LA VÀ BỌN CHÂU CHÂU
/**/
CON RUỒI VÀ CON BÒ ĐỰC\n\nMột con ruồi, đã bay xung quanh cho đến khi mệt mỏi, ngồi xuống nghỉ ngơi trên sừng của một con Bò đực.\n\nSau khi ngồi đó một lúc lâu, nó nghĩ rằng mình sẽ về nhà. Vì vậy, nó tạo ra một tiếng vo ve lớn và nói với con Bò đực, "Bạn muốn tôi ở lại lâu hơn, hay tôi sẽ đi ngay bây giờ?"\n\n"Tùy bạn," con Bò đực nói. "Tôi không biết khi nào bạn đến, và tôi chắc chắn rằng tôi sẽ không nhớ bạn khi bạn đi."\n\n"Thật là một sự tự phụ đối với một sinh vật nhỏ bé như vậy," con Bò đực buồn ngủ nghĩ.
/**/
11 CON MÒN VÀ CON BÒ
/**/
MỘT CON CÁO VÀ MỘT CON CUA\n\nMột con Cáo đói bất ngờ tấn công một con Cua, con này đã rời khỏi biển và đang nằm trên bãi biển.\n\n"Thật may mắn khi tìm được bữa sáng dễ dàng như vậy", con Cáo nói khi nó lao vào anh ta.\n\n"Được rồi", con Cua nói khi thấy mình sắp bị ăn thịt, "đây là kết quả của việc đi đến nơi mình không có việc gì làm; đáng lẽ mình phải ở dưới nước, nơi mình thuộc về."
/**/
12 CON CÁO VÀ CON CUA
/**/
CON LỪA VÀ BỌN ẾCH\n\nMột ngày nọ, một con lừa đang đi qua một cái ao, với một gánh gỗ trên lưng, thì trượt chân và ngã.\n\n"Cứu, cứu!" con lừa tội nghiệp kêu lên, khi nó vùng vẫy và đạp nước. Nhưng gánh nặng của nó quá nặng đến nỗi nó không thể đứng dậy, và nó rên rỉ thành tiếng.\n\nBọn ếch nghe thấy tiếng rên rỉ của nó nhưng không tỏ ra thương hại. "Thật là một gã ngu ngốc," chúng nói, "khi làm ầm ĩ về một cú ngã nhỏ xuống nước. Bạn sẽ nói gì nếu bạn phải sống ở đây mãi mãi, như chúng tôi?"
/**/
13 CON LỪA VÀ CON ẾCH
/**/
Y TÁ VÀ CON SÓI\n\nMột con Sói đang đi lang thang tìm thứ gì đó để ăn tối, nghe thấy một đứa trẻ khóc trong nhà. Khi lắng nghe, nó nghe Y tá nói, "Đừng khóc nữa, nếu không tôi sẽ ném mày ra ngoài cho Sói."\n\nCon Sói ngồi xuống gần cửa, thầm nghĩ, "Mình sẽ sớm được ăn tối ngon lành."\n\nĐứa bé khóc mãi, cho đến khi cuối cùng nó ngủ thiếp đi; và rồi Sói nghe Y tá nói: "Đó, đó là một đứa trẻ ngoan. Nếu con Sói già hư hỏng kia đến tìm cục cưng của ta, chúng ta sẽ đánh nó, chúng ta sẽ làm vậy."\n\nCon Sói buồn bã chạy về nhà. Trên đường đi, nó gặp Cáo.\n\n"Sao trông bạn có vẻ buồn bã và đau khổ thế, bạn của tôi?" Cáo nói.\n\n"Đừng nói chuyện với tôi!" Sói gầm gừ. "Ta đã mất bữa tối chỉ vì tin vào lời một Y tá nói với một đứa trẻ."
/**/
14 Y TÁ VÀ CON SÓI
/**/
CON MÈO VÀ BÀI CHIM SÉT\n\nMột con mèo, nghe nói rằng một số con chim sống trong một hộp chim én gần đó bị bệnh, đã đeo kính và mặc áo khoác, và làm cho mình giống bác sĩ nhất có thể, và đến gõ cửa phòng của họ.\n\n"Tôi nghe nói rằng tất cả các bạn đều bị bệnh," nó nói, "và đã đến để thăm các bạn. Hãy cho tôi vào, và tôi sẽ cho các bạn một số loại thuốc và chữa khỏi bệnh cho các bạn."\n\n"Không, cảm ơn," các con chim nói, chúng nhìn thấy ria mép của nó và biết rằng nó là kẻ thù của chúng là con mèo; "chúng tôi đủ khỏe - tốt hơn nhiều so với việc chúng tôi mở cửa và cho các bạn vào."
/**/
15 CON MÈO VÀ BÀI ÉN
